「いつも　ありがとうねぇ」

　さまざまな形や大きさの商品が置かれた店舗の中。主に置かれているのは、青や赤、黄色などといった色とりどりの液体の入ったビン、回復や体調不良などを治療する効果のある液状の薬の入ったアイテムだ。
　店内にはハーブのような香りが漂っており、ポーション作成で疲れた身体に薬効が染み渡るように感じる。

　カウンター向こうで、先ほど売却したポーションをしまい込んだおばあちゃんは、にこにこと笑顔を浮かべながら私に小さな布袋を手渡してくる。
　このお店を経営している薬師さんで、年齢は７０歳くらいでしょうか？

　今度ポーションを売りに来たとき、さりげなーく年齢をきいてみようかなぁ……女性に年齢の話題はタブーかな……？

「こちらこそ、いつも買取ありがとうございます！　とても助かっています」

　ジャラジャラと硬貨のぶつかり合う音のする布袋を、何時も通り腰のポーチに大事にしまいこんだ私は、ペコリと頭をさげてお礼を言います。

　手に入ったお金で、取りあえず次回作る薬の材料でも購入しようかと思案していると、カウンター向こうにある椅子に腰を落ち着けたおばあちゃんが、ゆったりと声をかけてきます。

「そういえばぁ……お嬢ちゃんがうちに来てくれるようになって、もう一週間くらいねぇ」
「一週間……もうそんなになりますか？」

　そんな風にのんびりと会話しながら、材料の棚にある薬草に手を伸ばす。

　購入するつもりの商品の数を確認しながら、このゲームを始めたきっかけに思いを馳せるのでした。



「来週新しいＶＲＭＭＯがスタートするらしいぜ？」
「え？　本当かよ！？」
「そんな話きいたことねぇぞ？　新ＶＲゲーム、しかもＭＭＯならネットでも話題になるだろうよ？」
「それが話によるとＶＲＭＭＯの開発？　から招待メールがくるらしい」
「なんだか胡散臭い話だなぁそれ」
「いや、実際俺の知り合いのＨＭＤにメールが届いてたって話でさぁー」

　学校の昼休み、手作りというのもおこがましい割合で冷凍食品比率が絶大なお弁当(お米は自分で炊きました)をさっさと胃袋に詰め込んだ私は、のんびりと読書をしていたのですが。

　少しはなれた場所で、数人の男子クラスメートが会話している内容が耳に飛び込んできました。

　ＶＲゲームというのは分かりますが、ＭＭＯというのは何の略なのでしょうか。

　私も最近までＶＲゲームをプレイしていたことがあったので、彼らの会話内容がちょっと気に掛かります。視線は手元の小説に固定しつつ、彼らの会話に聞き耳を立てることにしました。

「ええ？　ってことは先着でも抽選でもなく、ゲーム開発からの指名待ちってことかよ？」
「その知り合いはガンシュー系のＶＲゲームプレイしてたらしいんだけどさ、そのゲームが先月サービス終了しちゃって意気消沈してたわけだ」
「先月終わったっつったら、マルチプルガンあたりか？」
「そそ、んで面白いＶＲゲーム発売しないかーなんてため息しつつ愚痴ってたんだが、その一週間後くらいにさっき言った新しいＶＲＭＭＯの運営からメールが届いたんだってさ」
「それってあれじゃね？　マルチの続編的な位置付けのゲームの招待メールだったとか」
「いや、それがさ、そうでもないらしいんだよ」

　その後、色々と聞いたことのない単語を交えた会話が続きましたが、要約＆予想すると。

　その１　※一月前にサービス終了したゲームが多数存在する。

　その２　※その後、期間は前後するものの、終了したゲームをプレイしていたプレイヤーに新しいＶＲＭＭＯの運営からメールが届く

　その３　※終了したゲームをプレイしていた人なら必ずメールが来る、という訳では無いらしい(何かしらの抽選？)

　その４　※添付されたアドレスに飛ぶと、先行でログインＩＤとパスワードを設定できる

　といった感じの内容のようです。

　さて、この会話の中で出ている『一ヶ月前にサービス終了したゲーム』という単語。
　私がプレイしていたＶＲゲームも、悲しいことに一ヶ月前にサービスを終了しているのです。

　しかしながら、私のゲームの機械にメールが届いたことなど一度もありません。
　ええ、一度もありません。

　ゲーム機でメールをやり取りするようなＶＲゲーム友達なんて、一人たりとも居ませんから。
　いえ、寂しくないですよ？　本当ですよ？

　私とＶＲゲームとの出会いは、確か高校受験が終わった頃だったでしょうか。

　大分久しぶりに、私の住んでいるマンションの部屋に吶喊して来たお父さんが、テレビのＣＭなどで見かけたことのある、ゲームの機械を小脇に抱えて持ってきたと思ったら。

　それを勢い良くズボっと私の頭にかぶせてきたのです。

　いやいや、お父様父上様。よく見てください私いまお茶碗もってご飯食べてますよね？　これ食事できないですよね？　とジトーっとした目でお茶碗をテーブルに置いて、テンション高めのおとうさんに視線を向けると。

　ちょっとしり込みした様子で後ずさった後に、それはもう怒る気も起きないようなまぶしい笑顔で、こうのたまったのです。

　お得意さんから頂いたからこのＨＭＤ、お前にプレゼントしよう！　とか何とかドヤ顔で。

　あ、うちのお父さんは単身赴任のプロで(いやな称号ですね)　あっちこっちへと軽いフットワークで住む所を変更するほど忙しいらしいのです。私が一人暮らしになった理由は主にソレですね、うん。

　ああ、母は私が小さい頃に病気で亡くなっております。寂しい食事もなれたものです、ええ。

　ＶＲゲームなんて最初はまったくこれっぽっちも興味がなかったのですが。
　父が帰った後、ものは試しと装着して最初から内部に入っていたＶＲゲームを起動してみたのです。

　それが私と【ふわもこ！　メェと生活のんびり育成ファーム】との出会いでした(ＶＲゲームの名前ですよ？)

　このとてもファンシーな名前のＶＲゲームは、学校の校庭くらいの敷地にある箱庭のなかで動物を育てたり、果物やお菓子などを食べてのんびりと過ごす！　というのがコンセプトのゆるゆるーなゲームでした。

　話によるとＶＲの処理領域？　を味覚と触覚という２種類のパラメーターに対して鋭敏に反応するように特化されたゲームだ！　とお父さんはこれまたドヤ顔で、私に後日説明してくれました。

　正直、ちょっとウザかったです。
　いえ、お父さんのことは尊敬していますし嫌いとかではありません……本当ですよ？

　お話を戻しましょうか。

　つまり、略して【ふわもこファーム】では『メェ』と呼ばれるヤギ？　ヒツジ？　と首を傾げたくなるような外見の、ふわっとしてもこっとした生き物をファジーかつアグレッシブ(？)に育成するゲームなのです。

　まぁその【ふわもこファーム】の売りのひとつである『メェ』は、描画の領域の確保？　が少なめだ！　とかいう話で、絵本のなかにでてくるような線の少ない、非常に簡潔な見た目のモコモコっとした綿毛のような生き物(ＶＲですが)でした。

　しかしそんな見た目とは裏腹に、さわり心地は最高なのです。

　そう、触覚に力を入れていると豪語しているのは伊達ではなかったということなのです。

　ふわふわのもこもこは正義なのです。

　その素晴らしいふわもこっぷりに一発でやられてしまった私は、一年半という長い間、空いている時間を見てはログインする生活をしていたのでした。

　ゲーム性もある程度気合が入っており、ちゃんと餌を与えたりブラシでお世話をしてあげると、それはもうモコモコと『メェ』は成長してくれたのです。

　最大２メートルくらいのサイズまで。でかい。

　そして、このＶＲゲームに私がはまってしまったもう一つの理由は、事前にデータとして小説などの内容をスキャンしておくと、ＶＲゲーム内で読書をしたり、なんと学校の教科書データを読み込めば勉強だってできる。そんな機能があったのです。

　そんなこんなで、もこもこの肌触りで大人しい『メェ』に背中を預けてソファーのかわりにしつつ、ＶＲ内部でＶＲお茶とＶＲお菓子や自作した畑でとれたＶＲ果物などをかじり、ＶＲ小説を読むのが日課となっておりました。

　いくら飲食しても、ＶＲ内なのでカロリーの心配がないのがグッドです。経費は電気代。

　流石に触覚の他に味覚にもこだわっている！　と豪語するだけあり、ちゃーんと果物やお菓子の甘みを口の中に感じることが出来るようになっていました。まぁ味だけでしたが。
　お茶も味だけで香りはなかったのです。嗅覚も頑張ってほしかった。残念。

　香りがなくて味だけだと、やっぱり違和感を感じてしまう今日この頃なのです。

　そんな【ふわもこファーム】ですが……前述の通り。
　悲しい事に約一ヶ月前にサービス終了のアナウンスが。

　そう、そだてに育てた２メートルの『メェ』との蜜月の日々も先月末で終わってしまったのです。

　おっと説明が長くなってしまいました。

　つまり、先ほどの要約＆予想のその４から推察するにですね。
　もしかしたら、数日のうちに私にも初のメールが届くのではないか。とそう考えたのです。

　そして。その考えは早々に現実のものとなるのでした。　帰宅した私は自室のベッドに腰掛けた状態で、ゲームの機械をひざの上に抱えております。

　なにやら、側面の小さなディスプレイがチカチカと明滅していたので、何事かと弄繰り回していたのですが。装着してみればわかるだろう！　と気が付いたのはちょっとしたハードカバーの小説ほどもある、ゲームの機械の取扱説明書を読んでいる最中でした。あせり過ぎだろう私。

　実は簡易ＶＲ機能によるオンライン説明書も完備されておりました。
　まぁその機能を使ったことはありませんが。

　そそくさと機械を装着した私は、どうせなにかのエラーだろう、と大して期待もせずに表示されているメニューを指でさわります。一体何事でしょうかね。
　そして目の前に表示される封筒のマークと一文。

　【メールが一通届いております。】

　思わず二度見です。

　とはいっても、ゲームの機械は頭にかぶるタイプの形状をしているので、首を振っても視線は外れませんから『二度見』というより『疲れ目の瞬き』というか『ん？　目の錯覚かな？』的な動きになったのですが。

　そう……それは男子クラスメート達がＶＲＭＭＯとやらについて、熱く語らいあっていた日の夕方のことでした。

　彼らは昼休みも終了し、始まった午後の授業中もなにやら手元の端末をゴソゴソと弄っていたので、話に出ていたＶＲＭＭＯとやらの情報収集をしていたのかもしれません。
　私？　ちゃんと真面目に授業をうけていましたよ。

　外見上は。地味にそわそわ。

　その後滞りなくすべての授業を終わらせた私は、そそくさと帰り支度を終えて近くの席のクラスメートに帰宅の挨拶を済ませると、足早に自宅へと向かうのであった。ちょっと小走り。
　どうせ届いていないだろう。まさかそんな。いやしかし。まあまあ待ちなさい落ち着くんだ。

　ほんのりとした期待を胸に帰宅すると、待っていた状況がこれであったのでした。

　メールの内容はいたってシンプルなものでした。クラスメート達が話していた内容とほぼ合致。

　【ふわもこファーム】の運営会社の名前から始まり、新しいＶＲＭＭＯがサービス開始されることや、このメールは、当社のサービスを長期にわたってご利用いただいた方に送らせていただきました、等の文章とともに一つのアドレスが記載されていたのです。情報どおりですね。

　一体どういった内容のゲームなのだろう、と思いつつアドレスをクリック。
　移動した先は簡素な入力フォームが設置されているだけ。
　説明文を目で追いつつゲーム開始に必要なログインＩＤとパスワードを入力設定しました。

　さて、勢いで登録してしまったのですがゲーム内容がまったくわかりません。

　ふわもこ要素はあるのでしょうか。あると信じたい。

　そんな思いを馳せつつ、入力が終了したページを閉じようと思っていたのですが。
　入力終了後にゲーム概要という四角いボタンが現れ、ピコピコと点滅を繰り返していました。ゲーム映像とかみれるのかな？
　ためらいなくボタンに指を伸ばすと、ゲーム画面と思われる簡単な画像と内容を説明する文章が色々と書いてあるだけでした。

　動いている映像はないのか。残念です。

『あなたはこの世界で暮らす冒険者となってさまざまな体験をするだろう』

『武器や防具、さまざまな道具など膨大なアイテムを作成可能！』

『ゲーム内ＮＰＣは最新ＡＩを搭載！　会話も可能！』

『プレイする人によって千差万別の楽しみ方のできるゲーム』

　などなど、煽り文句が散りばめられた説明文をじっくりと読み込む。

　ふむふむ、要するにファンタジー世界にいって色々できる！　ということですね。
　【ふわもこファーム】では果物の木を育てていましたし、植物を育てたり色々な物をつくったりしてみても楽しいかもしれません。とはいっても【ふわもこファーム】の植物育成は水をやって肥料をまくだけ、という簡単なものだったのですが。

　さて、そうこうしているうちに日は流れ、新ＶＲＭＭＯのサービス開始の日と相成りました。
　学校から戻った私は、いそいそとゲームの機械をかぶりベッドに横になります。

　そうそう、ＭＭＯというのは『大規模な多人数接続型のオンラインゲーム』という意味がある略語の様でした。なるほどなるほど。
　【ふわもこファーム】のように箱庭内のみで完結するようなゲームではなく、リアルタイムで他のプレイヤーとの接触や会話交流が可能、なゲームということですね。

　うん、難易度高い。

　年末の法事で、見たこともないような親戚連中に囲まれつつ、愛想笑いを振りまいていた胃袋マッハタイムを思い出して非常に、そして無駄に緊張。ゲームなんだからリラックスせねば。
　いや、私はコミュ障ではないとおもう。思いたい。

　クラスメートとは良好な関係だとそう思いたい。

　自室でベッドに横になりつつ唸り声を上げていた私の意識は、唐突に真っ白な空間へと飛ばされました。
　ゲームに関係ない思考に飛びまくっていた私は、公式サイトからダウンロード済みの新ＶＲＭＭＯソフトを起動しっぱなしで待機していたのをすっかり忘れ、あれこれと悩んでいる最中に意識をＶＲ空間へと移すのであった。

　これからゲームだというのになんと言う思考。ワレながら天晴れ。褒められた事ではないですが。

　キョロキョロと辺りを見回していると、目の前に一人の女性が姿を現しました。
　うわー凄い綺麗ー見た目カクカクしてないよーわーぁ！

　などと【ふわもこファーム】の絵本的な朴訥とした環境を思い出し、感慨に耽っていたら女性がこちらに声をかけてきました。

「ここでは、このたびサービスを開始いたしましたcompound world onlineでのお客様の分身となるアバターの作成をいたします」

　そういって、手元から薄い透明な板のようなものを私のほうにスッっと滑らせてきた目の前の女性。
　黒髪ロングで服装はなんというかファンタジー！　というか民族衣装！　っていう見た目のすらっと背の高い、可愛いというよりカッコイイ！　といった感じの方。

「そちらのコントロールパネルを操作することで、見た目や種族などを設定することが可能です」

　そう説明されたので、目の前に表示されているＡ４サイズ程の透明な板のメニューを確認することにしました。
　身体サイズは５センチ前後なら変更可能と。説明文によると、あまり大きく変更するとゲーム内で違和感があるため、２メートルの巨体や５０センチの小人！　みたいな極端な変更は無理だという事。

　とりあえず、身長はそのままで行きます。

　次に種族。『人間』はまぁそのまま人間のようです。
　何事も程よくこなせてさまざまなスタイルに対応可能と。

　次は『獣人』という種族。
　猫や犬のような耳とシッポが身体特徴で主に身体を動かすこと全般が得意で、基本的に魔法をつかうのがちょっと苦手、ということらしい。ふむふむ。

　魔法。楽しそうな響きです。

　最後は『精霊族』という種族。
　魔法が得意な個体や道具作成が得意な個体が存在するらしく、特色に関係するもの以外の能力は平均より少し下くらいになるそうです。
　映画などで見たことのあるエルフやドワーフ？　っぽい映像がパネルに浮かんでおります。
　ふむふむなるほど？

　あとは『ランダム決定』なんていう、ギャンブラーの方々にはたまらないであろう種族が。
　一部通常選択できない種族が現れる、という一文が書き添えられています。
　うーん、まさしくカジノルーレット。

　私が右へ左へと首を捻りつつ種族の特色を吟味していると、黒髪の女性からお声が。

「なにかご質問等ございましたら、お伺いいたします」

　あっと、気を使わせてしまったかな？　というかこの人ＡＩなんですよね？　凄い性能だなぁ……

　中に人とか入ってないですよね？　着ぐるみ的な意味ではなくて操作的な意味ですよ。
　とりあえず中の人疑惑を解消するために、質問をしてみることにしました。

「お姉さんのお名前はなんというのでしょうか？」
「名前ですか？　この世界での呼び名は持ち合わせておりませんが、開発ネームは『システマ』と呼ばれておりました」
「そうなんですか？」

　こんなに流暢に会話できるのにお名前がないとか、なんだか色々と勿体無いような。

「私がこうしてお客様の前に現れるのは、現在進行中のアバター作成時か、アバター消去及びゲーム権利を放棄なさるときしか御座いませんので」

　うわぁ、見た目凄い美人で『出来る女！』というオーラをかもし出しつつ笑った顔がチャーミングな、こんなお姉さんがゲーム内にはいないとか色々と勿体無いような。

　本当にこの最初のデータ作成のタイミングのみの登場なんだね。美人の無駄遣い。
　色々と容量とか大丈夫なのかな。ＡＩ凄いね。

「ゲームの世界ではお会いできないんですか？」
「はい、私にはcompound world onlineへの直接行使権は認められておりませんので……」
「あっゲームに関係ない質問ばかりすみません！」
「いえ、お客様との会話が私の使命です。問題御座いません」

　いかんいかん、受け答えが自然だから脱線しまくってしまいました。
　私の謝罪に対してにっこりと微笑み返してくれる『システマ』さん。うん、すごいねＶＲＭＭＯ。

　さて！　私の分身の作成と参りましょうか。「よーし……では改めてアバター設定を進めていきますね！」
「はい、詳細等お聞きになりたいことが御座いましたら、お気軽に声をお掛けくださいませ」

　『システマ』さんとの会話ばかりしていても仕方ないので、メニューの上のほうから順番に選択を進めていくことにしました。

　まずはアバターの名前ですね。

　本名から引用してみたりしたほうが覚えやすい？　という気もしますが、防犯目的で関連性のない物にしたほうが良さそうですね。

　『システマ』さんにアバター名についての詳細をお聞きした所、このような返答。

「公序良俗に反するような物で無いのであれば、例えば本名をご利用になっても一応問題はありません」
「例えば、公序良俗に反するような名前をつけたらどうなるのでしょうか」
「とても私の口からお答えすることは出来ません。ああ恐ろしい」

　いったいどんな目に遭ってしまうんだろうか。ＩＤ削除とかだとは思うけど。

「本名で登録してる人というのは、現在居たりするんですか？」
「少々お待ちください……人数やどのようなお名前なのかは伏せさせていただきますが、ＩＤ登録時に入力していただいた個人情報とアバターネームが合致する方は少数ですが存在いたします。流石に姓か名のどちらかを流用している形ですが」
「ほほー、流石に完全にフルネームでの登録者はいないですよね？」
「いえ、その……数人存在いたします」
「えっ！？」

　なんというツワモノ。歴戦の勇士かなにかでしょうか。
　敢えて本名を使うことによって逆に迷彩を仕掛けているのでしょうか？　いや、どうだろう。
　適当命名ココに極まれり、といった風潮なのかもしれない。

　むしろ鉄板命名？　真似はしたくありません。

　私は流石に本名の流用はするつもりがないので、適当に思いついた名前を使用することにしました。

　その名も『フワモ』です。重複チェックには合格いたしました。
　文字数少なかったからチョット不安でしたが良かった良かった。

　あー由来ですか。ご想像の通りだとは思われますが説明させていただきますと、深く考えると逆に決まらないのではないかという思考の元に、先日までプレイしていたＶＲゲームのイメージからパッと連想できた単語よりノリで引用したものですね。ふわもこ。単純は正義。

「はい……フワモ様ですね。名前の登録が完了いたしました」

　アバターネームを『システマ』さんにつげると数秒後に返答が。有能。

　次は種族ですが、名前を考えているときに流れでスパっと決めてしまいました。
　そうです、当たり前ですよね獣人です獣人！　狐人にすることにしました！

　お耳と尻尾がふんわりです。セルフでサワサワ出来るはず。

　自らの尻尾を触ることによってフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を補充するのです。
　人様にご迷惑をかけないで済む素晴らしい方法です(？)

　全くもって公序良俗に反さないですね！　全然いかがわしくないですよ？

　あとは髪の毛の色を耳やシッポに合わせて、黄色の様な金色のような色に設定して外見は終了！
　うーん誰だコレ。私だ。

「狐人ですね。ステータスの種族特性は幸運度と魔力と器用さが高く、筋力や持久力に少々難がありますが宜しいですか？」
「各ステータスの、大雑把な説明などしていただけると助かります」
「はい、では狐人を選択したことによって影響の出た、五つのステータスについてご説明させていただきます」

　種族特性というのがイマイチ良く分からなかったので、細かい話を『システマ』さんに聞いてみることにしました。
　いまだアバター作成でゲームを開始できていないのは良いのだろうか、時間掛かりすぎじゃないか、とも思うのですが、今聞いておかないと絶対後で「わからなーい！」となるのでこの説明に掛かる時間は必要経費なのです。

　すでに『システマ』さんとあれこれ会話し始めてから、体感２０分ほど経っていると思うんですが。

「まず幸運度からご説明いたします」
「そのまま運の良さ、みたいなものかなーという認識があるのですが、どうなのでしょうか？」
「はい、概ね間違ってはおりません。魔物との戦闘や素材入手、ＮＰＣとの会話など様々な事柄に対する潜在的な判定で、有利になる可能性が高くなるステータスです」
「えーと、つまりは？」
「高いと色々とお徳です」
「把握いたしました」

　なくても良いけどあったほうがいいよね！　というステータスかな？
　現実の私のほうはというと幸運度大分低いと思いますけどね。いや、このゲームのメールが着ただけでもマシなのかな？　うんポジティブポジティブ。

「次に魔力ですが、その名の通り様々な魔法を扱う技術や、魔力を扱う技能全般に関するステータスです」
「魔法はなんとなく理解できるのですが魔力を扱う技能、というのはいったいなんでしょう？」
「そうですね。物を作ったり特定の道具を使用したりする際に、キャラ毎に決められたポイント等を消費して判定を行うのです。その際の判定が有利になります」
「頭脳派な器用さみたいなものでしょうか？」
「大体あっています」
「ファジーですね！」

　ＡＩなのに噛み砕いて説明してくれるのがなんとも頼もしい。やっぱりいるんでは？　中の人。

「次は器用さですが、魔力をつかわないものを作ったり、特定の道具を使用するときに判定が有利になります。他には手先の技術を要する武器の使用条件などにもなっておりますね。生産の作成物によっては魔力と器用さ両方が必要なものもありますので、アレコレと一概には言えません」
「道具を揃えて物理で作ればいい、的な感じですか？」
「グッドです」
「オーケーです！」

　むちゃくちゃ砕けてきた。こんなに気がきいてフランクにお話できる人とココでお別れだなんて寂しいことです。

　ゲーム内の住人サン達もこんな感じでファンキーなのでしょうか。
　いや流石に無いだろう。と思いたい。

「筋力や持久力はそのままの意味ですね。重いものが持ち上がらなかったり、様々な行動を続けて行っているとスタミナが切れ息切れして体が上手く動かせなくなります」
「鍛えたりすれば苦手分野のその二つの能力も向上したりするのでしょうか？」
「魔物との戦闘や生産、ＮＰＣを通じた依頼などをこなして経験を積むと徐々に成長していきますね」
「じゃあ、極めればムッキムキの狐人になれたりするんですか」
「その質問の答えになるかは分かりませんが、個人的にはノーサンキューとお答えいたしますフワモ様」
「ぐわー手厳しい」

　いやマッチョ狐人になるつもりはないのですが、ノリで聞いてみたらツッコミが帰ってきました。なんだろうこの一体感。アバター作成だけで満足してしまいそうです。

　まだ始まってすらいないのですが。

「物を作ったり植物を育てたりするつもりなのですが問題ないでしょうか？　話を聞いている分には大丈夫かな、とも思うのですがご意見をお聞きしたいです」
「狐人は器用さや魔力は問題なくありますので、生産や魔法による戦闘を行うスタイルが向いております」
「よかった、問題なさそうですね」

　見た目のかわいさで選んだ狐人でしたが、プレイスタイルとの齟齬もなくオーケーサインが出されました。

「では最後にステータスボーナスを選んで決定してください」
「そのボーナスを選ぶ、というのは？」
「噛み砕いて申しますと、種族の決められた特性ではなく貴方のアバターがもつ『得意ステータス』を決定する作業です」
「つまり？」
「私ぃ　実はぁ　コレが得意なんだぁ　と言った感じのアレです」
「アレですか！」

　表情を動かさずキリっとした表情で此方を向きつつそんな発言。

　もう『システマ』の姉御って呼んでいいですか。「もちろん、物作りを中心にゲームプレイしていきたいので、ステータスボーナスは器用さで！」
「はい、了解いたしました……これにてフワモ様のアバター作成に関する情報入力作業、滞りなく完了いたしました」

　私の目の前に浮かんでいたＡ４サイズのアバター作成メニューが、すすーっと『システマ』さんの前に滑っていきます。
　内容を目視で確認しているみたいですね。念のためというやつでしょうか。

　じっくりと確認されると、どこか間違って入力していないかと不安になってくるのは何故でしょうか。うん問題ないはず。

「選択漏れ等ございませんので、本登録に移らせていただきます」
「本登録ですか……わわっ！？」

　『システマ』さんがＡ４サイズのメニューを両手の手のひらでぎゅぎゅっと圧縮したかと思えば、メニュー板は四角い箱のようなものに変化していました。

　唐突な手品かな？　そんな場違いなことを思いつつ、箱の行方を見つめていたのですが。
　箱がススーっと私の方向へと滑ってきました。この箱を頂けるのでしょうか。

「そちらの情報ボックスを手でお持ちになってくだされば、現在のリアル基準アバターがゲーム用アバターに書き換えられます」

　説明された通りに、箱を両手で挟んで持ちあげてみますと。

　あら不思議、体がピカーっと光り輝き、私の姿が先ほどのＡ４メニュー横に表示されていた決定後の完成映像と、寸分違わぬ見た目となったではありませんか！
　といっても見えるのは手と、肩越しに背中のほうに首を曲げて尻尾があるのを確認しただけですが。
　鏡とかありませんですので、そこの所はご了承ください。

「宜しければ、ゲーム内で購入できる家具に姿見が御座いますので、アバター確認作業用に此処へお出ししましょうか？」

　そういうが早いか『システマ』さんが右手の親指をパチンと鳴らします。
　すると地面というか床から、すぃーっと全身が問題なく確認できる大きさの姿見が出現しました。画期的な植物か。

　というかですね。本当に普通に仕草や動きがカッコイイですよ『システマ』さん。
　絶対メガネとか凄い似合いそう。個人的妄想。

「やったー『システマ』さん有能！」
「あまり褒めて頂いても、私には好感度や名声度などといった心理固有パラメータは設定されおりませんので。いささか申し訳なく存じます……」

　そう言いつつ『システマ』さんの眉毛がすこしションボリします。

　ギャップ攻めか。

　無意識に私に対しての好感度イベントを敢行してしまったようですね。にくい事を。

　え？　そんなつもりは毛頭御座いません？　そうですか。などと無駄なことを思考の端っこで考えながらも、くるくるとアバターを動かしつつ見た目を確認いたします。

「おお、耳と尻尾すごい！　なんというかまさにファンタジーですねー、凄いかっこいい！」
「フワモ様、とても良くお似合いですよ」

　そういって、人差し指を頬に当てつつにっこりと微笑む『システマ』さん最強説。発案者は私です。
　異論は出来れば認めたくない。

　そんなことを思っているうちに、手に持っていた箱がスルスルっと手のひらに吸収されていくではありませんか。

　あれ、箱は一体どこに行ってしまわれたのだ。栄養になったのかな？

「そのボックスは、第一期募集プレイヤーの方に配られる初期装備セットとなっております」
「というか、箱は一体どこに消えてしまったのでしょう」
「キャラクターメニューのアイテムボックスの中に『初期装備箱』というアイテム名で保存されております」
「取り出すには一体どうしたら？」
「右手か左手の人差し指と中指を揃えてから、指先を目線の高さまで上げ、上から下にスッと滑らせてみてください」

　説明された通りに右手の指二本を揃えて振り上げ、下にスイっと滑らせて見ます。
　ピンっという音とともに、Ａ３サイズを横にしたくらいの透明な板状のものが目の前に出現。おおぉーなんだか感動！

　先ほど設定した名前とか、色つきの棒グラフみたいなのとか色々表示されています。
　ああ！　『アイテムボックス』という文字表示もしっかり書いてありますね！

「アイテムの出し入れ等の細かいゲームプレイに関する操作方法は、此処でご説明するには少々不都合がございますので、ゲーム開始後に移動できるチュートリアルフィールドにてアナウンスとご一緒にご確認ください」
「あら、ここで説明してもらえるのではないんですね……」

　もう少し『システマ』さんとお話できるかと思っていたのですが、本当にアバター関連の事柄全般を受け持っていらっしゃるだけのようです。

　またお会いして色々お話したいなぁ。

　でも先ほど聞いたお話を思い出すに、アバター削除やゲーム権利放棄？　をする時にしか会えないといっていましたし。ゲームプレイ的には再会できないほうがいいのでしょう。とても残念です。

　運営さんのサイトから『システマ』さんに他のお仕事あげて！　的な要望メール送ってみようかな。

　うんそうしよう、よーしなんだか元気出てきたぞ。

「実際にアバターを動かしながらのご説明になりますので、アクティブ行動不可領域であるこのアバター設定フィールドではプレイチュートリアルを執り行うことが出来ないのです」
「室内で騒がずにちゃんと運動場に出て身体を動かしましょう、ということですね」
「非常に判りやすい喩えありがとうございます。他のプレイヤー様の説明に使わせていただきますね」
「わ、わかりました。それでは『システマ』さんともコレでお別れになるのですね」
「はい。非常に楽しいお仕事をさせていただきまして」

　そういって笑う『システマ』さんは、やっぱり此処で埋もれるにはもったいないね。
　そうだね当然だね。一押しだね。

「運営さんに『システマ』さん有能説を要望メールで言い含めておきますので、アライヤダ、久しぶりね！　再会チャンス！　が到来するかもしれません。乞うご期待です！」

　グイっ、と親指を立てつつ宣言した私のその言葉に『システマ』さんはびっくりした表情を浮かべると、クスクスと口に手を当て笑う。

　笑顔どうもありがとうございます。

　それではいってきます、と『システマ』さんに声をかけようとした瞬間、体がふわっと浮くような感覚に襲われ。

　私の意識とアバターは『システマ』さんが管理するアバター作成空間を脱するのでありました。

「……フワモ様。compound world onlineの世界へようこそ」　まず最初に気がついたのは頭が上に、足が下に向いているという現実では当たり前の事実。

　そしてどうやら地面に足がついているという事。

　次に手足の感覚が戻り自分の意思の通り、自由に動かせるようだと判る。

　数秒の後にはざわざわと雑踏の音が耳に届き。

　漂うのは様々な香辛料のような香りや焼けたお肉の香り。そして甘い匂い。お菓子の匂いかな？

　そして気がつく。自分が両目の瞼を閉じているという事に。そりゃ何も見えないわけだよ。

　ゆっくりと瞼を開くとその視界に飛び込んでくるのは人。人。人。

　振り向くと背後には四角い水槽の噴水が設置されており、中央のお魚？　のオブジェの口から上方に向かってバシャバシャと勢い良く水を噴出させ飛沫を上げています。わーマイナスイオン凄そう。
　ＶＲにマイナスイオンあるのかな。

　などと、水の噴出口である魚の口から水が出ている事から導き出されるであろう、ある光景を脳内で連想しつつ、とりあえず辺りをぼーっと眺めます。

　お魚さん、胃酸の出すぎかな？

　とりあえず、準備運動のごとくグリグリと身体を動かして馴染ませる。うん、違和感ないね。
　外見を少し調整した以外はほぼリアル基準のサイズ構成だし、違和感あったら問題だよね。そして気がつく重大事実。

　尻尾と耳の動かし方が判らない。

　水面に顔を映しつつ両腕をウーンと伸ばしてみたり、顔をギュっとしかめて見たり、グニーっと顔の筋肉を横に伸ばして口を引き伸ばしてみたり。口の開け閉めから眉毛の上下まで試してみた。

　あ、犬歯はえてる。

　尻尾も動かしてみようと画策し、エッホエッホと色々ポーズをとってみたり、お尻を突き出したりして、何とか出来ないかとほんのり揺らめく水面に映りこむ姿をみて動きを模索する。

　だめだー、稀にピクッっと反応したりするけど上手く動かないぃぃ！
　そりゃ現実に存在しない身体器官だからね。仕方ないね。仕方ないね……

　ふと違和感を感じて後ろを振り返ると、通りがかりの人？　他プレイヤーさん達かな？　が足を止めていて。
　何故かすごい勢いで注目されていました。

　えっ、ちょ、なになに！？　出遅れすぎて呆れてるとか！？　アバターつくり遅すぎだろう君ぃ！　とか思われてたりします！？　すみません勘弁してください不慣れなんです！

　脳内で謝罪を連呼しつつキョロキョロと周りを見回すと、気まずそうな顔で私を見ていた人たちが顔を背けます。
　うぐぐ、何をしでかしたのだ私。

　謎の空気に居た堪れなくなった私は、取り合えずやっとけ！　という勢いでペコペコと高速で付近に頭を下げると、そそくさと早足すり足で噴水前からすこし離れた所にあった、大きな真っ白い建造物の横にニョキっとはえている街路樹の枠石に移動して腰掛けます。

　あーこの道がどう繋がってるの、とかまったくわかりません。どこかに地図とかないのかな。
　うう参りました。

『チュートリアルを開始できます。メニューを開いてチュートリアル移動ボタンを選択してください』
「！？」

　俯いて考え事をしていた時、唐突に耳元で女性の声が。
　思いっきり全身でビクっとしてしまいました。

　唐突に一体何事でしょうか？　というか周りの人が絶対「何事？」という顔で私を見ているはずです。こちらに向いて立ち止まっている人達のつま先が、俯いた私の前髪の向こうにチラチラっと見えてます。
　顔を上げてないので視認できていませんっていうか上げれません。絶対こっち見てます。なんともお恥ずかしい。

　ビックリトラップが悪いんです、私のせいではありません。

『チュートリアルを開始できます。メニューを開いてチュートリアル移動ボタンを選択してください』

　もう一度同じ音声が、なにもない空間から聞こえてきました。
　ああ！　コレが噂のチュートリアルですか！　了解いたしましたさあ始めましょう色々と教わりますよ！　というか取り合えず移動して落ち着きたい！

　『システマ』さんに教わったメニューの出し方を思い出し、右手の指をそろえてスイっと振りメニューを出現させます。
　目の前に出されたメニューの中央に『チュートリアルへ移動』と書かれた丸いボタンが浮かんでいました。これが私をこのキマズイフィールドから安全に連れ去ってくれる脱出ボタンですね！

　迷わずプッシュ！

　一瞬で周りの景色が真っ暗になります。というか真っ暗空間？　星のない宇宙のような空間へ移動、とおもいきや数秒ののちに明るいところへ。
　腰掛けていた街路樹の枠石がお尻のしたから消えていて、思いきり尻餅をついてしまいました。
　くっ、ここも安全ではなかったか！　尻尾がつぶれる！

　周りを見渡してみると、なにやらお花がたくさん自生している小高い丘の天辺付近のようです。ずいぶんとファンシーな場所にきましたね。

　実地訓練みたいな事をすると『システマ』さんに聞いていたので、もっと殺伐！　戦場！　闘技場！　みたいなところで教官殿ぉ！　とかするのかと思っておりました。

　偏見は良くないという事実発覚。

『ようこそチュートリアルフィールドへ』
「あっはい、よろしくお願いします」

　どこからともなくアナウンスが聞こえる。
　真上から聞こえているような。

　見上げても雲が漂っているばかりでなにもありません。実は飛んでいる鳥がしゃべっていた！　とか！　などと思っていたのですが鳥なんて一羽も飛んでおりませんでした。浅はか。

『わたくしはチュートリアルの進行および質問返答を承っております。暫定的に【ガイド】とお呼び下さい』
「ご親切にどうもです。私はフワモと申します」

　どの方向にいらっしゃるのか判らないので、とりあえず向いている方向から九十度毎、四方向に向かってペコペコと頭を下げる。
　というか声のみの存在だったりするのかなぁ、幽霊みたいに透明ではないと思いたい。

『それでは戦闘チュートリアルから開始いたします。今からフワモ様の手に武器である【木の棒】を召喚いたします』

　そう声が聞こえたと思いきや、手元に何の変哲もない木の棒が。

　握りの部分に何かの皮が巻いてあって手にフィットします。
　おお、そのままの棒じゃないからこんな素材でもなんだか非常に武器っぽいぞ！

　気をよくした私は、ブンブンと適当に棒を振ってみる。
　あまり重量もないようで簡単に振りぬく事ができます。コレで殴ったら痛そうだ。

　まさに武器ですね。地味だけど。

『戦闘用ダミーを召喚いたしますので武器を使用してダミーに攻撃を加えてください』

　そういうが早いか、上空からものすごい簡素なつくりのカカシが降って来て、数メートル先の地面にズボっと突き刺さりました。

　ワイルドな登場の仕方だなぁ。

　説明されたとおりに、棒を振ってカカシを叩いてみます。
　硬いものを叩くと手が痺れるかな？　と思って少し尻込みしながらの第一打だったのですが、衝撃はある程度感じるものの手が痺れる等の現象は起こりませんでした。

　あと叩いたカカシの部位からポンっとまるっこくて可愛らしい見た目の、大きい数字が飛び出してきました。数字は６。

　あの数字って手に持ったり出来るのか凄い気になります。

『はい、ただいまの攻撃は無事成功いたしました。エフェクトとして発生した数字が、相手に与えた損害を表す数値となります。相手に設定されている生命力の数値を、攻撃により削りきる事が戦闘に勝利する条件となります。設定により数字の発生をオフにする事で、リアル寄りな戦闘を楽しむ事も可能です。ここまでよろしいでしょうか？』
「はい、判りましたー」

　つまりボコボコ叩く、敵は死ぬ！　っていうことですよね。
　普通のゲームとかでもそうですし判りやすい。

　まぁ今は動かない相手だから安心して叩けますけど、実戦ともなれば相手も動いたりするんでしょうね。いっぱい練習すれば私でもどうにかなるのかなぁ。

　取り合えずポコポコとカカシを叩きつつ、先ほどの考えを元にコッソリと数字に左手を伸ばしてみたところ。

『ダメージ表記はアイテムではございません。大変申し訳ありませんが、取得は不可となります』

ぐっ先回りされた！　【ガイド】さんも有能か！
『それでは戦闘チュートリアルを第二フェーズへと移行いたします』
「はい、了解しましたー」

　稚拙な目論見を看破されて玉砕した私は【ガイド】さんのお声に逆らう事などいたしませぬ。
　ちょっと手触りよさそうな見た目だったのになぁあの数字。

　ゲーム内部でどこかに売ってないかな、丸々ダメージ君(勝手に命名)

　などと戦闘と関係のないことを考えていたら、2メートルほど先の空中にバレーボール程度の大きさの丸いボールが出現しました。こいつ、浮いているぞ。

『そちらの接触ダミーをフワモ様の腹部へ移動、接触させますのでそのまま動かずにお待ちください』
「！？」

　これはあの真っ白くて中央に①って描いてあるあのボールが、私の貧弱なボディに直撃するという事ですか？　と把握したのも束の間、ボスンと腹部にボールが直撃。ぐはっ中身でるぅ！
　なかなかの速度で衝突してきたため大げさに悶絶してみたものの、大きめの衝撃があった程度で痛くも痒くもなかった。

　なんの効果があったのだろう？　と首をかしげる。

『ただいまのボールの接触は、仮想敵の攻撃として設定させていただきました』
「えっと、魔物におなかをボコっとやられると今みたいな感じ、ということですか？」
『はい。compound world onlineに搭載されております痛覚エンジンは、法律規定内出力設定に換算しても２０％と大分抑えられておりますので、殆ど痛みはございません』
「ほー、判ったような判らないような？」
『痛みを気にせずに戦闘を行える、と理解していただけると』
「なるほどー」

　そりゃ例えば、デッカイドラゴンとかにボカっと殴られたりしたら普通なら痛い！　どころの騒ぎじゃないものね。中身出るぅ！　くらいじゃ済まないよね。爪とかでバッサリだよ。

　でも、これなら私でも魔物と戦って色々成長とかできるかもしれない。
　半分どころか八割がた諦めてた戦闘方面も、すこしはどうにかなるかも。

　楽しめる内容が増えるのは良いね！

『二十歳以上の方のみ痛覚エンジン出力を設定を変更する事で、最大７５％まで上げることも可能です』
「ええ！？　わざわざ痛いほうが良いって人とかいるんですか！？」
『プレイングがリアル志向な方などに共通して、ある程度の痛みがあったほうが緊張感があり面白い、というアンケートの結果があるそうです』
「もれなく私は今のままで大丈夫です！」

　まだ十七歳だから変更したくても変えられないけどね！

　わざわざ痛くするつもりもないけど。俺に痛みをくれぇ！　っていう感じなのかな。
　それとも相手がイテッ！　ってなってるのを見るのが良いのかな。謎だ。

『いまのダミーによる攻撃で、フワモ様のライフが少量減少していますので、次はライフの回復を行なってみましょう』

　【ガイド】さんのお声とともに、またもや目の前に赤い色の水が入っている試験管？　が出現しました。これはあれでしょう、お薬ってやつですね、ポーションってやつです、知ってますよ私！

　ためらいなく試験管を掴んで、振ったり眺めたりしていると【ガイド】さんからお声が掛かります。

『ライフ回復には、魔法の一種である回復魔法や現在フワモ様がお持ちになっているライフポーションを使用します。他に食事効果や特殊な装備の効果、特殊なスキルなどでも回復する事ができます』
「なるほどなるほど。コレは飲み込めばいいのでしょうか？」
『一般的なポーションの使用方法として、試験管上部を指で2回叩くと蓋が消失しますので、そのままお飲みいただくという形になります』
「味とかはあるんでしょうか。苦いとか甘いとか」
『基本的にポーション類は無味無臭となっております』

　よかった、変に味が付いてたら飲み込むときに大変だもんね。
　見た目的には激しくイチゴ味ぽいんだけど。スイカ味でも可。

　凄い駄菓子っぽい色合いなんだよねー。

『もう一つ、魔物との戦闘中に自分やパーティメンバーに対してポーションを使用する方法がございます』
「ああ、そうですよね、敵が目の前に居る状態でゆっくり飲んだり出来ませんよね」

　敵にボコボコっとやられながら、試験管の蓋を開封してグビっと一本。とかできないよねそりゃ。

『方法は簡単で、試験管に封入されたポーションをそのまま自分や相手に叩きつけるだけです』
「ええ！？　ガラスとか刺さったりしないんですか！？」
『はい。薬液は防具の上でも素肌でも頭髪でも、ヒットした部分へ即座に吸収され、試験管はダメージ判定や衝撃判定も無く、直ちに発光エフェクトとともに消失しますので安全安心です』
「投げつけたポーションが、見当違いの方向に飛んでいったりはしないんでしょうか……」

　果たして私が他のプレイヤーさんに、回復ポーションを使ってあげる機会に恵まれるのか……そこが今だ謎のままですが。
　どう贔屓目に見ても私では、５メートルくらい離れた人間サイズの的にでさえ、試験管サイズの物をブチ当てられるような投擲コントロールは持ち合わせておりませぬ。女の子ですもの。苦しい言い訳。

『回復を意識して投擲なさればシステムの補正が入りますので、大体前方の視界１８０度内に相手がいらっしゃるのなら１００％命中します。どうぞご安心ください』
「システムすげぇ」

　ポーションを眺めつつ思わず唸りをあげる程の有能っぷり。

　声に出して、誰々さんポーション回復いきます！　みたいに宣言してから投げると、さらに安定して飛んでいくらしいです。土壇場で名前間違って投げたりしたら、笑い話にもなりませんね。恐ろしい。

『それでは現在ライフを確認いたしますので、メニューを表示させてください』
「はーい、了解いたしましたー」

　即座に指を二本揃えてスイっと滑らせます。この動作にも漸く慣れてきました。
　ゲーム内で沢山行なう動作でしょうから、どんどんメニュー練習していきますよー。

『メニュー内の左上に表示されております、赤い棒状のゲージがフワモ様のライフとなります。その下にあります青いゲージが魔法使用に消費するマナ、その下にある黄色いゲージが行動で消費するスタミナになります』

　メニュー内の左上に【フワモ】というアバターネームが表示されており、その下に３本３色の棒グラフが表示されていました。赤いグラフがちょっとだけ凹んでいます。これがダメージというものか。

『ではポーションを飲んでみましょう』
「いただきます」

　試験管の蓋の部分を人差し指でトトンと二回叩く。
　どういう原理なのか判りませんが、蝋のような白っぽい樹脂でされていた封がフワっと光って消失。まぁゲームですからね。
　実はなにかアイテム的な裏設定があったりするのだろうか。

 そのままゴクリと一口で飲み干します。うん本当だ、なにも味がしないです。

『はい、ライフを確認してみてください』
「おお、赤いバーが端まで伸びてます！」

　こんなにお手軽に回復できたら、敵になんてやられないんじゃなかろうか。
　ゴツンゴツンとポーション叩きつけながら戦闘すれば絶賛無敵ＩＮＧな感じになっちゃうのでは？

　お金が掛かりすぎるから無理とか、そういうのもあるのかな？　お金こそパワー！

『ポーションには再使用可能になるまでの待機時間が設定されており、待機時間内に同じカテゴリのポーションが使用されても、効果を発揮いたしません』
「ああー成金プレイはできないんですね」
『その際に使用されたポーションは効果が発揮されず、手元にも戻らず、消失いたします』

　つまり色々な種類の回復方法を準備すれば、安全安心に強い魔物とも戦えるよ！　っていうことか。一人でのんびりやるには、強い敵が出ないところをゆっくり回るのが良さそうだね。あせりは禁物。

「ところで、この果敢にも私に一撃をいれてきた一番ボール君は」
『記念品として、でよろしければ取得可能オブジェクトに設定変更いたします』

　やったぜ。『それではアバターネームやライフ等の消費変動パラメータ以外のメニュー項目についての説明をさせていただきます』
「はい、よろしくお願いしますー」

　無事ゲーム内での初入手アイテムを手にいれることに成功し、やる気ゲージもりもり！
　この戦利品(一方的にダメージを食らっただけですが)の取得可能オブジェクトへの変更は、ものの十秒程度で終了していました。

　変更後にピカっと一瞬だけ輝いた一番ボール君、見た目的には何も変わっていませんが。
　【ガイド】さんによると、空中に浮いて静止する必殺技は内蔵したままにしてくれたとか！　

　そしてなんと、ゲーム内で一つしか存在しない品物である【伝説級】(レジェンダリ)という等級のアイテムだそうです。貴重品だからといって強いわけではないらしいですが。

　良いのです良いのです。ナンバーワンよりオンリーワン。

『まず一番上の【アイテムボックス】の使用方法からご説明いたしますね。使い方は非常にシンプルで、メニュー欄の【アイテムボックス】という文字部分を指先で２度叩いてください』
「了解でーす、てりゃっ……おお？」

　スッと右手の指でメニューをひらき、【アイテムボックス】の文字を中指の先でトトン、とプッシュするとメニューの横に２枚目の透明な板が出現しました。

　その透明板の一番上に【初期装備箱】という文字と右側に数字の１が表示されています。
　おお、これが『システマ』さんが仰っていた第一期ＩＤ作成者に配られるという、例のプレゼントアイテムですな！

『フワモ様は第一期プレイヤーですので、そちらの【初期装備箱】をお持ちですね。ではそのアイテムを取り出してみましょう。【初期装備箱】と書いてある部分を指先で２度叩いてみてください』

　説明されたとおりに透明板をトトンと２回叩きます。
　ピンっという甲高い音とともに目の前に見覚えのある箱が出現いたしました。
　あれ、この箱も浮いておりますね？

『出現させたアイテムは、呼び出した直後から５秒間空中保持されます。制限時間が終わるとゲーム内重力に影響を受けるようになりますので、制限時間中に手で取得したり、台の上へ移動させたりしてください』
「えっわっとととっ」

　【ガイド】さんの追加説明を聞いて、慌てて箱をガッシと両手で挟み込みます。

　一辺が１０センチくらいしかない正方形の箱なのですが、この中に装備が入ってるというのはなんとも不思議な現象ですね。
　あけるとブワっっと展開されたりするのかな。この箱は再利用できないのかちょっと気になる。

『はい、無事アイテムを取り出すことができましたね』
「どんなに重そうなものでも最初は浮いて出てくるんですか？　例えばでっかい剣とか重そうな鎧とか」
『問題ありません。すべてのアイテムに対して取り出し猶予時間は適応されますのでご安心ください。たとえ、数トンはあろうかという岩石がアイテムボックスに収納されておりましても、取り出して５秒は浮いております』

　つまり、でっかい岩でもアイテムボックスに収納成功すれば持ち運んで取り出して、浮いてる間に所定の場所にボコっと置いたり出来るんだね。
　枯山水とか作れるんじゃないかな？　
　それか敵の頭上にスッっと静かに添えて攻撃したり！

　まぁ私にはまず無理かな。場所的にも戦闘行動的にも。

『そちらの【初期装備箱】はチュートリアル終了後にご開封ください。開封の仕方はポーション使用と同一で、蓋にあたる色が白い面を２度指先で叩くだけですので』

　大体のアイテムは指で２回トトンとやると、使ったり動かしたり指定したり出来る！　っていうのがルールなのかな？　ゲーム内に戻ったらいろんな物を突っついてみようかな？　つんつん。

『では【初期装備箱】と【※　一番ボール君　※】をアイテムボックスに収納してみましょう。方法は二つありまして、一つは手に持ってアイテムリスト画面へと押し入れる方法です。この方法は手早く小さなものを収納する方法になります』
「こうかな？　よいしょー！」

　ぐりっと【初期装備箱】を現在何も表示されていないアイテムリスト画面に押し付けると、何の抵抗もなくスポっと内部に収納されました。
　直後アイテムメニューに『【初期装備箱】１』の表示が復活！　そのままの勢いで左腕で抱えてもっていた【※　一番ボール君　※】も収納！

『素晴らしいです。アイテム収納その１は滞りなく終了です。では二つ目のアイテム収納方法ですが、少々複雑なシステムでして……【プレイヤー及びそのＰＴメンバーが持ち上げた状態で保持しているアイテム】に対して、手のひらを接触させて【ボックス収納】と宣言することで完了します』
「うん？　その持ち上げた状態というのは、例えばどんな感じなんでしょう？」
『判りやすく申しますと、町以外のフィールドやダンジョンなどに存在する殆どの設置オブジェクトは破壊、取得可能アイテムなのですが、先ほど説明にありました数トンの巨大な岩、こちらを収納するのには一度【プレイヤーの力】で持ち上げ一瞬なりとも保持しなければならない、という制限がございます』
「うへぇ、マッチョメンじゃないと無理なんですね」

　重量挙げ世界チャンピオンなら楽勝だね！　
　まぁ腰とかやられちゃうんじゃないかな。

　でもＰＴメンバーの協力も仰げるみたいだし、もうちょっと小さめな岩石相手なら力こそパワーで普通に行けちゃうんじゃないかな？

『では次のメニュー項目、スキルメニューの説明を開始いたします。先ほどと同じように【スキル】と表示されている所を指で２回叩いてください』
「はーいはいっとー♪」

　メニュー動作だってもう慣れたものです。こうやって私もこのゲームの達人（？）になっていくのですね。基本は大事です。
　先ほど開いたアイテムメニューと同じような透明板が出現しましたが、こちらには何も表示されていません。いや？　一番上に【習得Ｐ　２０】という表示がありました。

「この【習得Ｐ】というのはなんでしょう？」
『はい、そちらに表示されております【習得Ｐ】の数値を消費して、様々な冒険や生産に役立つスキルを入手することが可能になっております』
「自分の好きな職業を決めて生活するようなものでしょうか？」
『その表現でおおよそ正解なのですが、このcompound world onlineでは生産をしながら戦闘をこなす事も可能です。その逆も然りですね。同時にセッティングできるスキルは１０個ですが、取得の制限はありませんので、どうぞご安心ください』
「セッティング、というのはなんでしょう？」
『取得したスキルはスキルセット欄に装備しなければ活用する事ができません。スキルを１０個以上取得する際にスキル欄の隣に『控えスキル欄』が追加表示されますので、そちらに現在は使用する予定のないスキルなどを、ドラッグして収納する事が可能です』

　現実だと覚えた技能は付けたり外したり出来ないけど、このゲームだと武器とか服みたいに身につける物と同じで付けたり外したり出来るんだね。
　戦うときは戦闘用のに交換したりするんだろうなぁ。

　でもとりあえず生産一直線でいくつもりだし生産のスキルだけでいいよね？　だ、大丈夫だよね？

「戦闘用のスキルがなくても戦ったりできるのでしょうか……」
『はい、ダメージを与える事は可能です。ですがシステムの補正をまったく受けることが出来ませんので、現実のフワモ様が武器をもって魔物と戦闘、という状況に酷似すると予想できます。現実での運動能力に自信がお有りでしたら挑戦してみてもよろしいかと』
「うわぁ、どうみても無理っぽい」

　うん、あそこに佇んでるカカシ君が相手なら無双できるけどね！
　ちくせう！『では、戦闘行為に関してのご質問もございましたので、主に戦闘に効果を及ぼすスキル群に関してご説明をさせていただきます』

　今日出会ったばかりだが、戦闘の基本を私に教えてくれた宿敵(とも)であるカカシ君を眺めつつ、まだ見ぬ魔物との戦闘に不安を抱いていると、【ガイド】さんからスキルによる戦闘訓練のお達しが告げられました。

　恐らく先ほど仰っていた「システムによる補正」っていうのが受けれるスキルですね！

『戦闘関連のスキルは大きく分けて二つの種類ございます。一つは戦闘行動に特定の武器を使用した際、システムの補正を受けることができるようになるために必要な武器基礎スキルです』
「さっき私がカカシをポコポコ叩いていたときの使いやすい棒だと、どんなスキルを取れば良いんでしょう？」
『先ほどの武器はそのまま【棒】カテゴリに分類されますので【基礎　棒スキル】が対応されたスキルになりますね。ちなみに使いやすい棒のアイテム名は【練習用打撃棒】です』

　ふむふむ、つまり剣を使うときは剣のスキル、槍を使うときは槍のスキルみたいに基礎から積んでいかないとダメなんだね。
　さっきの【練習用打撃棒】使いやすかったし、使う武器は棒にしてみようかな？
　剣とかと違って間違って指とか切らなくて済みそうだし、大きさもあまり大きいと邪魔になりそうだもんね。

『それでは、先ほど使った棒を再度召喚いたしますのでカカシの前へと移動してください。スキルの仮取得システムを使用してフワモ様にスキルを付与いたしましたので、スキル取得後の攻撃感覚を確かめてみましょう』

　【ガイド】さんの言葉とともに例の棒が右手にスポリと収まる。

　待っていたぜ相棒。あ、駄洒落じゃないですよ？

　ささっとカカシ前に移動した私は、先ほどと同じように棒を振り上げ、目の前の宿敵(とも)を強打する。前回叩いたときに出ていたような軽い音は発生せず『パカン！』と甲高い音が響きます。

　手応え有り！

　飛び出した数字は初の２桁、１が二つ並びで１１です。スキルがない状態のほぼ倍かな？

『いかがですか？　スキルのシステム補正の効果は繰り出された攻撃の軌道最適化、反動や戻り動作の軽減、全体の高速化などが含まれております』
「さっきより軽い動作で強い打撃が出来たような気がします！」
『では【基礎　棒スキル】ランク１で使用できるアクティブスキルをつかってもう一度カカシを攻撃してみましょう』

　縦方向横方向にブンブンと棒を振り回して、スキルの恩恵というありがたーい感覚をかみ締めていた私の耳に、何やら聞きなれない言葉が。

　あ、いま耳うごいたかも！　コツがわからぬぅ！

「アクティブスキルというのは一体なんでしょう？　あと使用するにはどうしたら？」
『アクティブスキルは判りやすく説明しますと、ヒーローの『必殺技』のような位置付けの物になります』
「必殺技！」

　フラフラの悪の怪人に止めを刺したり、一般人が危ない所に割って入って悪の幹部に大きいダメージを与えたり、クライマックスでヒーローが使ってピンチをチャンス！　にする技ですね！　感慨深いですね。
　でも言っては悪いですが、この何の変哲もない棒がそんな威力を発揮するのでしょうか？

　いや、信じるんだ私。相棒のパゥワーを。というか手で殴るよりは絶対強いもんね。

『それでは、実際にアクティブスキルを使用してみましょう。棒ランク１スキルですので『強打』と言葉で宣言してカカシを攻撃してみてください。発動の際に、スキルを使用して攻撃する！　という明確な意思が必要になりますのでご注意ください。意思のないスキル発動コールは単なる台詞ですので』
「『強打』ですね、わかりました！」

　『強打』っていう事は、その名の通り強く打撃する！　っていう意味で良いんだよね。
　イメージしやすいから楽だ。ガンガン殴るよー！

【ガイド】さんの説明を受けつつ『強打』の言葉を宣言、思いっきり叩く！　という意思を持ってカカシを殴りつけます。

　ほんのりと赤い発光？　が発生して数字がポーン！　２０です！
　良い威力ではないか。ふふふ。

『アクティブスキル使用の際にはスタミナを消費します。戦闘中にスタミナが切れますと行動にペナルティが発生いたしますので、無茶な乱発は危険だということを念頭に置いて、ご利用になってください』
「アクティブスキル以外ではスタミナは減らないんですか？」
『いいえ、戦闘行動を継続しているかぎり、微弱ではありますがスタミナを消費し続けることになります。戦闘時以外ならば時間経過によって回復していきますので、折を見て休憩などを挟むことを私としてはお勧めいたします』
「戦闘中にスタミナは一切回復しないんですか？」
『回復薬の使用や魔法、戦線から一定の距離を取る事によって発生する『休息効果』を利用する事によって、戦闘中もスタミナを回復させる事が可能です』
「ふむふむ」

　こう、ファンタジー映画とかで魔物と戦闘してたりするタイミングで、ダメだもたねぇ！　大丈夫か、俺がひきうける、オマエは休め！　っていうのが実際出来るわけですね。

　まぁあれです、一緒にゲームプレイするお友達いないのであまり関係ないんですけど。

　言っててチョット寂しくなってきました。尻尾もふもふしよう。

『ではもう一つの戦闘関連スキルをご説明いたします。こちらは身体能力を向上させるスキルで、取得することによって対応したステータスが強化され、戦闘のみならず他の行動への恩恵も発生いたします』
「アバター作成のときに設定したステータスボーナスとは違うのでしょうか？」
『ステータスボーナスはフワモ様のアバターが『先天的』に所持していた能力として認識されております。ですが、習得Ｐを消費し、スキルとして取得する身体能力向上スキルは『訓練や生活環境』によって取得された『後天的』能力という認識になります』

　厳しい訓練の賜物で手に入る、っていうやつですか。
　運動の部活とか頑張っているクラスメートと一緒ですね。

　現実と違うのはそういう『能力』という物体では無い物でも、身につける物と一緒で簡単に付けたり取り外ししたり出来ちゃう、という事でしょうか。

　あとポイント使ってパパっとゲット！　って言う所もですね。

　ワタクシ的には非常に楽で助かります。運動苦手なのです。尻尾もふもふ。

『身体能力向上スキルの一例として、身体を丈夫にする効果のある【頑強】を取得致しますと、スタミナの消費の軽減や回復速度の微増加、魔物からの攻撃によるダメージの軽減、身につける装備の重量の最大値の増加や毒、麻痺、めまいなど、数多くの状態異常に対する耐性も上がります。オマケで町の移動速度が微上昇する効果も付与されておりますね』
「ふわぁ、【頑強】一個だけで凄い色々な効果があるんですねぇ」

　私に【頑強】っていうイメージがまったく合わないと思うのですが、お話を聞いていると何故だか取得したくなってくる不思議。
　通販番組かな？　売込みがうまいですね。もふもふ。

『他にも様々な身体能力向上スキルがございますが、身体向上スキルの欠点と致しまして、一つはアクティブスキルが存在しない事、もう一つは複数の身体能力向上スキルを取得する場合、二つ目以降のスキル効果が大幅に減ってしまいます』
「なるほど、つまりマッチョで頑丈で早くて頭が良くて細かい事ができる凄すぎる男！　みたいなスーパー冒険者にはなれないって言うことですね」
『そういうことになりますね。二つ目のスキルの能力は２５％適応まで激減いたします。三つ目ともなると５％程しか効果が現れなくなりますので取得はお勧めできません』
「なるべく系統のあっているスキルで、大体２個までで止めておきましょう、ってことですね！」
『他に方法としては、状況や対応する事柄によってスキルを入れ替える事で、様々なケースに対応する事が可能になりますが。問題は習得Ｐとスキルを成長させる時間が大量に必要になることですね』

　うーん、最初の習得Ｐは２０しかないし、そういう上級者！　熟練の冒険者！　という感じのテクニカルなキャラクター育成は無理ですよね。
　私では上手く活用できないのが見え見えなのですよ。もふもふ。

『あの、フワモ様』
「あっはい、なんでしょう？」
『よろしければ非戦闘装備アイテムに『ふわふわブラシ』というものがあるのですが、特別に召喚してお貸し致しましょうか？』
「おお！　是非お願いします」

　そうして左手に現れたのは、程よいやわらかさのブラシです。

　な、なんと……尻尾もふもふしていたのを気にかけてくれていたのですか。

　有能ＡＩさん達はホントに細かい所に気がついてくれますね。サービス精神もあるし！
　もう脳内【ガイド】さんが、左右に手を向けながら名所をご紹介している、バスガイドのイメージになってきた。名前からの連想。

　などと考えつつ尻尾へブラシを投入。

　うわぁ！　このブラシ、数回のブラッシングで艶々のふわふわですよ！
　なにか特殊な効果があるアイテムなのかな？　絶対に後で購入せねばなりませぬ！

『ゲーム開始時にスタート地点となります『始まりの町』の雑貨店で販売しておりますので、ご入用でしたら是非お買い求めください』

　そう助言をくれる【ガイド】さん。
　うん……無表情系クール美人バスガイドお姉さんで、脳内想像完了です。

　よーし、あとで販売場所へ突入だ。『それでは、次は戦闘時に行なう魔法の行使に関して、ご説明をさせていただきます』

　非常に手触りの良くなった尻尾を愛でつつニヤニヤしていると【ガイド】さんからお次の話題が飛び出します。
　ついに来ました魔法！　魔法ですよ！

　ファンタジーの醍醐味の一つといえば、恐らく上位に食い込むであろう魔法！
　お星様を飛ばしたり、ホウキで空を飛んだりです！

　変身ー……するのは魔法？　なのだろうか。アニメ的には魔法かな？

『魔法は大まかに三種に分類することが出来ます。まず、魔物に様々なダメージ効果を与える攻撃魔法、プレイヤーや魔物に様々な特殊効果を与える支援魔法、受けた肉体的、精神的ダメージの回復など身体を良好な状態に保つ回復魔法。こちら三種が代表的な物になります』
「攻撃魔法、というのはある程度内容が想像できるのですが、なんというか、例えば魔物に毒を食らえ！　とか痺れろー！　という風に、悪い影響を与えるのは攻撃魔法なのでしょうか？」
『とても良い質問です。プレイヤーや魔物に悪影響を及ぼす物も、ゲーム内ルールによりますと【特殊効果を与える】という認識がなされておりますので、毒液のようなダメージに繋がる魔法でも、支援魔法の枠組みにはいるのです』
「ほほぅ、魔法の道は中々奥深いですねー」

　味方を強くする魔法も敵を弱くしたりする魔法も支援、つまり支えて応援するための魔法！　ってなるんだね。
　でも、一人でプレイしてる私には必要ないのかな。支援魔法。物作りにも効果あるかな？

『ではまず、第一項目である攻撃魔法ですが、属性ごとにスキルが分かれておりまして多種多様な属性を行使しようと画策いたしますと、多量の習得Ｐが必要となります』
「火を出したり水を出したり、ってするのに個別でスキルが必要なんですね」
『はい。火を飛ばすのなら【魔法　火】のスキル、水を噴出させるには【魔法　水】のスキルを習得する必要がありますね。ランク１では火の玉や水の塊を飛ばすような小規模の魔法しか発動できませんが、スキルを繰り返し使用しスキルのランクが上がりますと、各属性に設定されております上位の攻撃魔法を行使することが出来るようになります』

　なるほど、一括で【攻撃魔法】っていうスキルがあるわけじゃないんだね。

　【基礎　棒スキル】の棒の所が変化してるから、装備する武器＝使いたい魔法の種類、っていう風に考えれば判りやすい。
　狐人だったらやっぱり火魔法で狐火！　とか、やったほうが和風な妖怪的雰囲気があって良いのかな？　あ、水の魔法で雨とか降らせて、これは狐の嫁入りだな！　なんていうのもありなのかな？

　嫁入りはしないですけどね？　イメージ優先で。

「例えば火の玉を飛ばすだけじゃなくて、手元に浮かばせて明かりにするとか、薪に火をつけるとか、水に突っ込んでお湯を沸かすとか、攻撃に使う以外の行動もできるんでしょうか？」
『はい、攻撃魔法と銘打ってはおりますが、火の玉を出現させるアクティブスキル【火球】の基本構造は火の燃焼効果を維持しつつ球状に固定、後に射出という二段階の現象をセットにしているだけですので。固定したままでいれば照明に。固定して薪に接触させれば火種に。逆向きに設置して水に押し込めば水の温度上昇に活用できます』
「おー、魔法一つでもすごい便利ですねー！」

　なんというか絶対に戦闘とかだと使ってる暇ないだろう！　って言われそうですが、凄い取得してみたくなってきた、魔法を！　思わず倒置法！
　でも生産スキルがどれくらいの種類があって、習得Ｐもいくつ消費するのかまだ判らないし。
　とりあえず予定は未定でいきましょうか。

『次に支援魔法ですが、こちらは先ほど質問にあったような毒や麻痺など敵の行動を阻害するもの、他には自分や他プレイヤーの身体能力を一時的に向上させるようなものが存在いたします。例外的なものと致しまして、武器や防具、アクセサリなどの装備品に向かって使用するものもございます』
「い、一番ボール君にかけたら強くなりますか？」

　装備品、とはいえない可能性が高い一番ボール君、彼に効果があるのかどうか！
　果たしてその質問の答えは！

『一番ボール君の等級は【伝説級】(レジェンダリ)ですので、支援、阻害両方に対して完全無効設定が成されております』
「のぞみがたたれたぁー！？」

　流石は一品物のスーパーレア、一番ボール君だ。そういう所まで凄いんですね。
　チョット期待したのに。がっくり。

　でも……支援魔法は自分にも使用できるって言ってたし、器用さをあげる魔法とか良いんじゃないかな！？　と思って【ガイド】さんに質問をしてみたのですが、珍しく数秒沈黙した後に何故かこのような返答が。

『突然ですが、生産行動時にステータスの値が成功判定に適応されるタイミングを解説させていただきます』
「あ、了解です」

　ん？　あれ？　なんだか【ガイド】さんの声にちょっぴり元気が無くなっているような気がするぞ？　先ほどまで淡々と詳しく説明してくれていたのに、どうしたんだろう。

『器用さを要求される生産品を作成する際、完成時の判定で参照されるステータスの値は、生産開始時と生産中と生産終了時。この三度のタイミングで最も【低い値】なのです』

　うんうん、そりゃまぁ物を作っている最中になにかしらの理由で、一瞬だけ「うおー、俺は今猛烈に手先が器用だぜー！」ってなったら凄いアイテムできた！　って流石にならないよね。全体で判断してるんだね。

『それで、あの、非常に申し上げにくいのですが、支援魔法は効果が非常に強力な反面、戦闘行動中に使用する事を想定して設定されておりまして、効果時間のほうが、いささか、生産中に使用するには短くて、ですね？』
「あっはい！　もう何と言いますかスッゴイ了解いたしました！」

　眉毛が八の字になって困り顔のバスガイドさんの顔が頭に浮かんだ。
　すみません聞いた私が悪いんです！「あ、それなら支援魔法を使える人を一杯呼んで、ローテーションで器用さを強化する魔法を私につかってもらう、という手段はどうなんでしょう？」

　そもそも、そんなに知り合いが居ないでしょう。という突っ込みは激しく却下させていただきます。

『ポーションや回復魔法などに設定されている待機時間と同様に、支援魔法が一度使用された後、掛けられた対象に「もう一度効果を付加できる状態」になるまで待機時間が存在するのです』
「えーと、つまり簡単に説明すると、どういった感じに？」
『基本的にすべての支援魔法は、持続時間中は『同系統魔法での上書き』は不可になっております』
「またもや、のぞみがたたれたー！？」
『そこでフワモ様に朗報でございます。生産の方に有用なステータス増加効果を付与するための手段が、ちゃーんとございます』
「神は居た！」

　良かった、魔法はダメだけど違う手段がちゃんとあるんだ！
　物凄い人数が必要とか、物凄いお金が大量に掛かるとか『実現可能』の文字に足が生えて笑いながら走り去っていくような条件じゃなければ良いんだけど。サヨウナラ『実現可能』？

『では、その方法は支援魔法説明の後に』
「ぬわぁああ！？　やり手のＴＶ番組の司会者さんだぁ！」

　正解はＣＭの後！　この後彼らの身に一体何が！？　みたいなヒキを貰ってしまった！
　主に私の心に直撃だぁ！

『では、支援魔法を行使するために必要なスキルをご説明いたしましょう。一つはプレイヤーや魔物に対して使用する【支援魔法　強化・弱体化】があり、もう一つは装備や物品に対して使用する【支援魔法　付与・劣化】がございます。用途によって片方か、または両方を取得するスタイルになるでしょう』
「部屋の置物とか町の外にある石みたいな無機物や、植物や動物なんていうのも支援魔法の対象になるんでしょうか？」

　蔦に強化をかけて千切れなくしてロープみたいに敵をぐるぐる巻きにするとか、地面や岩壁に魔法を使って軟らかくしてから破壊して道にする、みたいな。
　こういうのはファンタジー漫画とかの定番ですよね！　一番ボール君は仕方ないとしても他の物品ならば、いけるのでは？

『植物、動物に対しての支援魔法は行使可能です。動物ならば馬車を牽いている馬などに使用すると効果的でしょう。物品や設置物にたいしての支援魔法は、先ほど一番ボール君の説明に出ましたように魔法に対する抵抗強度が設定されておりまして、その強度数値を突破できる魔力ステータスをもったプレイヤーが魔法を行使することで物品等をターゲットにすることが可能になります』
「一番ボール君は魔法に対しての防御がカッチカチだったということですよね？」
『はい、【伝説級】(レジェンダリ)の抵抗強度は極大攻撃魔法を直撃させたとしても「大丈夫、跳ね返した」というくらいの数値になっております』

　あんな丸い見た目なのに（ボールだから当然ですが）ずいぶんと頑丈になってまぁ。
　空中に設置して椅子の代わりとかにできるか、後で試してみようかな。お尻の具合を確認です。

　話によるとカッチカチみたいだし、物理的にも硬いのかちゃんと確認しないとね。

「あれ、そうすると例えば味方の剣を強くする魔法！　みたいなのも強度数値？　を突破しないといけないんでしょうか？」
『なにも手段を用いずに行なうとそうなります』
「とすると、ちゃんと裏口があるということですね？」
『はい、ばっちりございます。ポーションなどを使用したり投げつける際に使う、音声入力ターゲッティングを活用する方法ですね。「－－さん、武器強化いきます！」等の掛け声をかけてから魔法行使を行い、対象を装備しているプレイヤーが抵抗の意思を持たなければ１００％成功いたします』
「はー、色々と掛け声が便利になってるんですねー」
『裏話ですが、やっぱり技名や声掛けはバケモノとの戦闘の醍醐味だろう、という【黄昏の大神】(プログラム主任)様の趣味だそうです』
「本気でむちゃくちゃ裏話じゃないですか！？」

　でも強大な敵と戦うアニメとか、宇宙からの侵略に少数で立ち向かうゲームとか、掛け声とか無かったら、と想像してみると物凄い静かで味気ないね。
【黄昏の大神】(プログラム主任)様の意見にも納得しました。
　っていうかゲーム内に存在するんですか……普通に神様設定なんですか。

　もしもゲーム内で出会うことがあったら、確実に中の人がいますね！　うん！

『では、【黄昏の大神】(プログラム主任)様のお話は置いておいて、魔法三種の最後、回復魔法についてですね』
「置いておかれた！？　よ、よろしくお願いします！」

　三種類目の回復魔法についての説明を伺います。
　とはいっても直訳で名前のまんま、回復する魔法なのは確かでしょう。

　普通のゲームの魔法の中にも大体一つはありますよね。だれか回復専門の方とかがいたりして。

　強くなると復活の魔法を使えたりする、なんていうのは判るんですが、敵を即死させる魔法も高確率で何故かもっているんですよね、そういうキャラクター。生と死を司る！　みたいなお約束なんだろうか。

『回復魔法は単純にライフを回復する魔法や、スキル使用や戦闘行動で消費したスタミナを回復する魔法、他には各種の身体状態の異常を正常化する魔法がございます』
「この魔法はその名の通りで、単純明快で判りやすいですね」

　こういう便利そうな魔法は取得しておいたほうが良さそう！

　後に他の人と一緒に冒険するときもそうだけど、色々動いて疲れたときにスタミナを回復できるのもいいね。十秒チャージみたいな感じで、魔法チャージ！２時間キープできそう。

　まだやれる！　とか言いながら左手を身体に当てたりして自分を回復するんです。
　勇者です。すごいフラグを感じる台詞。

『回復魔法は支援魔法とは違い【回復魔法】一つを取得することで、すべての回復アクティブスキルを習得することが可能です』
「なんと、とってもお得ですね！」

　一個で大丈夫だからとってもお得！　だから取ってもお得！
　……すみませんちょっと調子に乗りました。『ではお待たせいたしました。生産中でも器用さ増加の効果を切らさずにすむ方法をお教えいたしましょう』
「よっ、待っておりました！」

　テレビ番組のノリでパチパチと拍手喝采。
　一体どのような方法があるのでしょうか？　魔法で駄目ならアイテムとかかな？

『それは特定の食材、または料理を食べたときに発生する『食事効果』を使う方法です。器用さが上がる食べ物は主にフルーツ系統ですね』
「フルーツのデザートですか！」

　コレは、朗報なのではないでしょうか！？　いや、お肉とかお野菜でも美味しそうだなーと思いますし、大量に食べても太らないから問題はないのですけどね。
　いやぁー苦かったり酸っぱかったりする食材じゃなくて良かったぁ。

『この『食事効果』は支援魔法を十とすると、大体四割程度の効果になっております。持続時間がとても長く設定されておりますし、生産前や冒険に出発する時に、しっかりと食事を済ます事をお勧めします』
「万事把握いたしました！」

　果物の盛り合わせを摘みつつ生産活動開始ですね！　流石に無茶があるかな？
　取りあえず事前に食べておけば良いんだし、問題なさそうだね。

　自分で料理は……冷凍食品であれば何とかなるんだけどな……この世界には無いよね？

『それでは、戦闘時に関する必要なチュートリアルは滞りなく終了いたしましたので、これにて全過程終了とさせていただきます』

　ふむ？　これで基本的なチュートリアルは全部終了したみたいですね。

　久しぶりに沢山運動した気分だけど、疲れた感じは全然無いです。
　ダイエット効果とかもありません。現実では部活に所属しておりませんし、運動も控えめなので二の腕辺りはぷにぷにして来てるんですよね……がっくり。
　まぁなんというか……チュートリアルと言うより行動の確認作業をしながら、お喋りしてた時間のほうが長いような気がするけどね。むしろ女子会？

「はい、有難うございます、お疲れ様でした」

　感謝の意をお伝えする為に、相変わらず【ガイド】さんが何処にいらっしゃるかよく判らないので……声の聞こえてきたと思われる方向へ、ペコリと頭を下げます。

　その時ちょっと違和感を感じたので、うん？　なんだろう？　と首を傾げつつ考えたのですが。

　数秒考えて気がつきました。
　そう、いつの間にか声の聞こえてくる方向が頭の上じゃなくて、正面からになっていたのです。

　最初は顔を上に向けて返事してたからね！　首が痛くなる訳じゃないけど、無茶な体制だったから場所変えてくれたのかな。断然正面で向かい合った（？）ほうがお話しやすいですよね。

『それでは転送前にフワモ様が居ました座標へお送りいたします。帰還転送の終了時に、フワモ様のアイテムボックスに初期所持金である５０００ゴールドを配布させていただきますので、どうか後ほどご確認を』

　【ガイド】さんのお言葉と共に、私の身体が足のほうから徐々に発光していきます。
　何というか特に眩しくは無いですね……光ってる！　って把握してるのに眩しくない、っていうのも奇妙な体験です。

『それでは、また何処かでお会い出来ることを願っております』

　と、お別れの挨拶を始めた【ガイド】さんの声に、そういえば生産の仕方はどうするんだろ？　と疑問が持ち上がります。むしろ私的にはそっちが本番じゃなかったっけ？
　すっかり忘れて妙なお喋りしかしてないよ！　楽しかったからそれはそれで良いんだけど。

　いや、むしろ全く【ガイド】さんは悪くないのか、色々と適当すぎる自分のせいだった！

「あのっ！　生産に関してのチュートリアルはここでは行なわないのでしょうか？」

　ひざの辺りまで上っていた光がピタリと停止します。うわぁ、私輝いてる！　じゃなくて！

『も、申し訳ございません、えー生産に関するチュートリアルですが、各種生産スキルを取得すると『練習クエスト』が自動受注されます。そちらのクエスト内容を確認しつつ、順番にこなして行きますと、スキルの基本知識を得ることが出来るようになっております。成功報酬としてスキルで使用する素材も入手することが出来ますので、是非ご活用くださいませ』

　あっ、これは【ガイド】さんも忘れていたんじゃないかな？　そういう反応っぽい。
　これはお話が楽しかったからだ、と喜んでいいのか【ガイド】なのにお仕事放棄とはどういうことだ、と突っ込んだほうが良いのか。それとも両方？

　可哀想だし見てみぬ振りをしておきましょうか……恩を押し付ける生産職がココに。
　と思案しつつ周囲に何となく視線を向けて。

　ふと、今唐突に思いついたことに関して、ついでに聞いてみる事にしました。

「わかりました！　……で、ですね？　少しお願いというかお聞きしたいことが一つだけ」
『……はい！？　なにかまだご質問等、残っていましたでしょうか？』

　ちょっと焦ってるぞ？　お仕事終了したと思ってて気が抜けてたりしたのかな？
　そういう所まで表現されてるのか……流石『最新ＡＩ搭載　会話も可能！』と豪語するだけはあります。凄い有能ですね開発さんチーム！

　とりあえず開発への賛辞を心の中で済ませた私は、先ほど思いついた提案を【ガイド】さんに伝えます。

「いえ、そうではなくてですね。この訓練場って、柵の外側にいってみたり、周りのお花とか採取したりしても良いのでしょうか？」

　初めて訪れた場所。自生する植物。見たことの無い色合いの石。たんまり落ちて（？）ますし！
　すぐに何かしらの反応があるかなーと思って数秒……訪れる沈黙と静寂。

　あれ！？　反応がないぞ？　【ガイド】さーん！？

『え、ええと、少々お待ちください、この場所での、散策と、採取行動、でございますか？』

　一語一句区切って力強く、私に向かって問いかけてくる【ガイド】さん。

　実際目の前に居たら、メモ帳かなにか手元にもってペラペラめくって内容確認しつつ、こちらの様子をチラチラ伺っているような……そんな雰囲気。
　あっ！？　なにかマズったかな！？　やらかしましたか！？

「いえ、あのー……お花も大きさとか色とか沢山の種類があるし、良く見ると落ちてる石とかもキラッキラだったりするので、物作りの材料として使えるかもと。持って帰れるならーと思ったんです……が……」

　少々不安が残る反応でしたが、説明しない訳にも行きませんので、私が思いついた今後の行動予定の様なモノを提案してみましたが……
　数秒の静寂の後、猛烈な勢い（見えてないけど雰囲気で）【ガイド】さんが稼動を始めました。うおぅ！　何事！？

『基礎アルゴリズム検索……拡張ＡＩデータ照合……合致無し。メインフレームで情報集積中の【※　ラーサクアース　※】にアクセス、全【ガイド】(レプリカ)の情報から他プレイヤー様のチュートリアル情報を取得、ご質問の解決方法を検索致します……』

　わあ！　ネットで大きな検索エンジンを使って情報検索してるような単語が羅列され始めた！

　所々に聞いたことの無い単語や名称が混じってるけど、ネタバレとかじゃないよね？　大丈夫かな！？

『……申し訳ございません、フワモ様がご希望されている採取行動、または接触行動については【ガイド】の権限では事の合否判断を行なえませんので、少々お時間を頂きます』
「うわわ、無理なら無理で大丈夫ですので！　何ともお手数おかけします！」

　これって『ワタクシどもでは対応できかねますので上司に問い合わせます』ってやつだよね？

　うう、なんだかちょっと大事になってしまった。でもこういう反応が来るとなると提案した採取とか散歩はスミマセン駄目でーす！　ってなりそう、かな？

『いえ、迅速に対応できず申し訳ありません……では数分お待ちいただきますね』

　そう言って恐らく上司？　運営さんかな？　にお問い合わせっぽいことをしているご様子。

　暫く待つことになりそうだし、待ってる間に一番ボール君の椅子的活用法を確認しておこう。よいしょっと、んー？　硬くは無いかなー？　でも形状の通りにボールの上にグイっと座ってる、って感じだね。体育の時間、ボールを使う授業でヘバって座り込んでた時を思い出すよ……

　そして安定感悪い！そりゃ丸いもんね、安定しないよね。

『……お待たせいたしました。質問回答の仲介を要請した【※　ＧＭ　※】(ゲームマスター)から連絡が参りました。サービス初日ということで直接【黄昏の大神】(プログラム主任)様のほうからご指示をいただけた模様です』

　なーんて事を思い出しつつ、地面から50センチ位の高さに設置した一番ボール君へ腰掛けていたら、とんでもない台詞が私の耳に飛び込んで来ました。神様からご指示！？

　あっ！　いま完全に狐耳ピーンってなった。ビックリしたのに反応したかな？

　感情がトリガーなのでしょうか？　交感神経と副交感神経？
　だめだ、聞きかじりの知識じゃよく判らない。

　などと狐耳を触りつつ、返って来た答えがどうなったのか聞いてみます。

『「運営が自ら千差万別、多種多様のプレイを謳っている以上、初日早々に起きた異例の事態とはいえ『チュートリアルだから』と突っぱねるのは夢が無さ過ぎるし、なにより楽しくない！」と』
「と、ということは……？」
『はい、【黄昏の大神】(プログラム主任)様のお墨付きでＯＫサインが出ました』
「本気でまったくこれっぽっちも期待していなかったのに、まさかの了承！？」

　えええ、本当に良いの？　実は無理したりしてないよね！？　売り言葉に買い言葉？
　毒を食らわば皿まで？　いや、コレは違うか。

『【※　ＧＭ　※】(ゲームマスター)からの伝言を受け取った【黄昏の大神】(プログラム主任)様はフワモ様の提案をお聞きになった後、お腹を抱えて笑いながら『どんだけ持ってくつもりだよ！　生産がんばれ！　うはは！！』と非常に楽しげだったそうです』
「うひゃー凄い頑張ります！」

【黄昏の大神】(プログラム主任)様信仰に目覚めそう！おお神よ。中の人いるけど。『では、フワモ様の要請により予定を変更いたします』

　【ガイド】さんのその言葉に反応して、地面に突き刺さっていたカカシ君と【練習用打撃棒】がシャラン、と綺麗な音を立てて七色の粒子となり、渦を巻いて空中に吸い込まれ消えて行きます。お片づけですね。

『現在、この丘の上にあります見晴台の一帯は【チュートリアル用設定】のフィールドで覆われておりますので、まずはそちらの設定を解除、通常の状態へと移行させます』

　周りを見ると景色がちょっと不思議な感じになっているんだよね。
　なんというか遠くまで見えすぎてるような、この場所だけで存在してるみたいな感じがする。

　何かしら周りを覆ってる物があるのかな。あれですね、サーカスのテントみたいだね。

『では、解除前にフワモ様にお伺いしなければならない質問が一つございます』
「うん？　一体なんでしょう。チョットしか取っちゃダメだけど良いですか、とかですか？」

　別に少量だけの採取でも何に使えるのか考えるだけでワクワクするし、まったく問題ないです！　転がってる綺麗な石とかはどうか判りませんけど、お花とか、こう薬とかに使えそうですし！

『いえ、採取で消失したオブジェクトは、アイテムボックスに限界まで素材を詰め込まれたとしましても、ゲーム内時間で一日経過で再設置されます。どうぞご安心ください』

　あれ？じゃあ一体なにが問題になったんだろう？　一番ボール君を貰っちゃったこととか！？
　レアなボールだからなぁ……返却要請とかだったら残念だ。さらば友よ。

『実は、正規の手順を踏まずにチュートリアルを終了させますので、初期所持金の５０００ゴールドをお渡しすることが出来ません。それでも宜しいでしょうか？』

　想像していたものとはまったく別のお答え。でもそれはそれで問題なのかな？
　とはいっても、５０００ゴールドの価値が判らない。

　初期に身に着けるものとかを揃える為に配布されるお金だから、大事なのは判るけど。
　ここでの素材とかを然るべき所に持って行ったりしたら売れないかな……
　いや、折角の素材だし自分で使用したい！

　そう思って【ガイド】さんに、沢山素材もって帰れば十分もとは取れますよね！？　とお伺いいたしました所。

『はい、しっかり数と種類をお持ち帰りになれば、初期所持金の５０００ゴールドを受け取る場合と、金銭的な価値の差は殆ど無くなると思われます。むしろ生産を旨とするフワモ様でしたら、素材のほうが圧倒的に価値のあるものである、と私は進言いたします』

　やっぱりそうだよね！　せっかく【黄昏の大神】(プログラム主任)様が生産がんばれ！　採取ＯＫ！　って言ってくれたのに、そのままの状態で売ってお金にするとかロマンがないですよね！
　頑張ってここで採取したもので何か作るぞー！

「よし！　初期所持金を受け取れないのは問題ないです！　万事ＯＫです！」
『はい、流石ですフワモ様。こちらも万事了解致しました。それでは【チュートリアル用設定】を破棄し、この場を通常のフィールドへと変更いたします』

 【ガイド】さんがそう宣言すると周囲の景色にゆっくりとヒビが入って行きます。
　うわー、物理的なものじゃなさそうなのにビシビシとヒビが入ってる！

　壁状のものが回りにあったんだ……まったく気がつかなかった。
　などと周りを見回してビックリしていると【ガイド】さんからのお言葉が。

『設定変更が完了いたしますと、この場は通常のフィールドとして機能し始めますので、その後【ガイド】の権限ではフワモ様の行動に介入出来なくなります。ですのでフィールドが切り替わりましたら、お一人で行動する事となりますのでご注意ください』
「という事は、もう【ガイド】さんとお話も無理で、頑張って徒歩で町に戻らないと駄目って事でしょうか？」

　ひえー、まったく見た事も無いような場所から【ガイド】さんの知恵と勇気とパワー無しでは、無事帰還できる気が全くしない！　判ってはいたけど貧弱だったよ私。

『【ガイド】である私との会話は不可能となりますが、あちら、右手に見えます柵の向こうに続いている小道が見えますでしょうか。あちらを下りまして、Ｙ字の分かれ道を左に行きますと『始まりの町』の噴水前へと転移できるポータルが御座います』

　よかった！　なにやらポータル？で町まで転移出来るらしいです。生存フラグが立ちました。
　でも左右に道って事は、右方面にも何かが存在するっていうことですよね……敵！？　奴等がいるのか！？　武器もないこの状況で戦闘ですか！？

「み、右側へいったら何があるんですか？　魔物がワンサカとかですか！？」

　無駄に激しく動悸息切れ状態になったので、不安を解消するために【ガイド】さんに聞いてみると。

『それは、行ってのお楽しみ、です』

　ぎゃー！　まさかの可愛くてお茶目なその台詞！　フラグですか？　思わずガックリと項垂れてしまいます。いや、生きるのだ私。まだ敵が居ると決まったわけではない。
　そのまま左に行って町に戻れば……大丈夫ですよね！

　……いや、きっと右にも行っちゃうんだろうなー。自分で想像できるわぁ……諦めよう。

『では、また何処かでお会い出来ることを願って……いえ、フワモ様ならきっと出会えそうですね』

　そんなこんなで、眉間をグリグリしつつアレコレと思案していると【ガイド】さんからのお別れの挨拶。そしてついにヒビの侵食に耐え切れなくなったのか、周りの景色がリン！　という涼やかな音色と共に七色に輝く破片となって弾け飛ぶ。うわー綺麗ー！

「どうもお世話になりました！」

　【ガイド】さんに届いているか判りませんが、空中に向けて視線を向けペコリと頭を下げます。
　本当にお世話になりました。これでこのＶＲ世界でも生きていけます。うん、生きていけるよね？

　では早速と、回りのお花や落ちてる色つきの綺麗な石ころ等をプチプチッゴソゴソッと、アイテムボックスへ回収しつつ、【ガイド】さんに説明を受けた柵の向こう側の小道へと足を向けます。
　幅一メートルくらいで土が剥き出しになっているだけの細い道ですが、これが私の命綱だと思うとなんとも有り難い物に感じます。土の温もり。

　様々な植物を採取しつつ、小道を歩きはじめて五分ほどでしょうか。
　早速Ｙ字に分かれております。確か左に行くと町に戻れるのでしたよね……

　おや？　大分痛んでいますが木の立て札が立っていますね。

　【←　終わりの■畑　　Ｙ　　■■■■の家　→】

　ええ？　……終わりの■畑って、何やら非常に不吉な予感がするんですが。この場所から町へ帰れるポータルがあるから【終わりの】って付いてるんですよね？　そうですよね？

　そして右はまさかの家！？　誰か住んでるのかな？　幽霊屋敷とかじゃ、ないよね？

　とりあえず【ガイド】さんのお言葉通り、立て札を左に曲がります。
　町に帰れるというポータル？　がちゃんとあるのか確認をしないといけませんし。

　流石に【ガイド】さんが間違ったりするはずは。
　でも途中に魔物とかいたら、一目散に逃げる心積もりですけど！

　意識が散漫になるため、歩き採取は一旦止めにして周囲を警戒しつつ小道を進みます……数分で色あせた焼きレンガで形造られた円形状の花壇にたどり着きました。
　花壇は普段まったく手入れされていないのか、色とりどりの花が乱雑に咲き乱れています。

　その花壇の中央にある少しひらけた場所に、一枚岩で作られたらしい継ぎ目の無い床石がドーン！　と敷いてあり、見たことの無い文字がビッシリと掘り込まれていました。

　少し離れたところから黒光りする床石を眺めていると、視界の端になにやら引っかかるものが。

　あっれぇ？　こんな所にも立て札立ってる！

　ちゃんと説明する意思が垣間見えてて色々フレンドリーな所だなぁ。
　ええーと、何が書いてあるのかな？

　【石版の上■乗り、十秒程お待■ください　■まりの町へ■帰還致しま■】

　お！　これなら私にもわかる。っていうか床石、っていうか石版？　の上に書いてあるのは見たことも無いような文字というか記号みたいな物なのに、立て札の内容は日本語で書いてあるからちょっと面白い。

　魔物も見当たらないみたいだし、折角だから戻って先ほど通ったＹ字路を逆側に進んでみようかな。

　新しい出会いを求めて！　魔物はノーサンキュー！　石版と花壇の傍を離れて、もと来た道を引き返します。戻りは歩き採取を再開！

　大体同じ種類っぽいものは１０個位の量を目安にしてアイテムボックスに放りみます。
　流石に幾らでも取り放題！　って言われても根こそぎとかは……申し訳ないもんね。

　でもこの採取してるアイテム、リュックとか手提げ袋とかにドバっと纏めて入れた状態でアイテムボックスに収納したらどうなるんだろう？　中で自動仕分けしてくれるのかな。

　それとも【手提げ袋　アイテム入り】とかになるのかな？
　そうだったら容量節約とか出来そうだけど。

　などと思考を重ねつつ、アイテムボックス欄を出しっ放しにして回りの草や花を毟りまくる。
　ふぅはははは！　入れ食いだー！　

　……というかこの採取方法、傍から見たら絶対にアノヒトナニ！？　って思われるよね。
　此処が町じゃなくて良かったね。私がいきなり街路樹の葉っぱ毟り始めてるみたいな感じだもんコレ……

　採取をしながら、行きの倍ほどの時間を費やしつつＹ字路へとたどり着く。
　ここでちょっとチャレンジ精神を出してみることにしました。

　そう、あえてＹの中央部分を進んでみる選択です。邪魔な物は掻き分けるのです。

　実は採取しつつ回りの景色を見ていたのですが、なにやら妙なのですよ。
　遠くに山とか森とか、本来見えるはずのモノが全然見えないんです。

　なんというか、ぐるっと回り一帯の景色をみると、絵に描いてある空が一定の法則をもって動いているみたいな。上空を見上げるとプラネタリウムの丸い天井を見ているような。そんな違和感があるのです。

　ＶＲゲームの違和感なのか、ゲームの不具合なのか。それとも他の要因が？
　などと疑問が疑問を呼んでもう居ても立っても堪らない状態になってしまったのです。

　魔物とか全然みかけないし、道から外れても大丈夫だよね！　……だよね？

　そんなこんなで。その違和感の原因を探るべく、道から外れて私の胸ほどの高さの生い茂った草を掻き分け、立て札の真後ろへ突入し両手をつかって強引に進みます。

　さほど時間も掛からずに、恐らく外周と思われる場所にたどり着きました。

　目の前には水面のように私の姿を映し出し揺らめく壁のような、鏡のような何か。
　遠くを見ようと目を凝らしてみますが、フォーカスが合っていないかのように滲んで良く見えません。

「うん？　コレ一体どうなってるんだろ？」

ゆっくりと手で触ると揺らめいて波紋を広げますが、金属のような冷たくて硬い手応えがあります。

　ふと、足元に何かが当たったので、しゃがみ込んで確認してみると小さな棒のような物が地面に突き刺さっていました。大分錆付いているので良くわかりませんが……何かしら金属棒みたいですね。

　視線を壁伝いに巡らすと、何かの目印のように金属棒が等間隔に突き立っています。
　引っこ抜けるか試してみましたがビクともしませんでした。

　マッチョだったら行けたのかな？　素材的に気になりますがココは諦めましょう。

　これ以上考えても何もヒントがない現状では打開策があるはずもなく。
　取得できる情報は入手したと考えて、Ｙ字路まで戻ることにしました。

　幸いなことに掻き分けてきた草はそのままになっていたので、戻るのに苦労はありませんでした。
　まぁ草むらを掻き分けつつ突き進むのは、小柄な私にはちょっと大変でしたが。

　では、先ほどの分岐点まで戻って今度は未探索の方向……つまり【■■■■の家】の方角ですね。そちらへ進んでみましょう！

　一応周りを警戒しつつ歩を進めますと、少々土地がくぼんだ場所があり、柵に囲まれた小さな菜園がありました。きっちりと手入れされている様子です。

　視線を先に巡らすと一軒の木造の家が。ログハウスっぽい感じです。
　傷んでいるところなんて全然見当たらなく、新築っぽい綺麗さです。

　立て札はあんなに痛んでたのに、このお家は頑丈ですね？　

　実は普通に最近建設したとかかな？
　……おお！？　煙突からほんのり煙がでてる！　これは絶対誰か住んでるぞ！

「あのーごめんくださーい！」

　扉は何故かちょっとだけ開いていたのですが、流石に問答無用で進入する気にはなりません。
　取り合えず開いた木製の扉の内側をゴンゴンゴンと手で叩き、家の中にお伺いの声をかけます。

　あ、何か良い匂いがする。ポタージュスープ？

「うぇ！？　はいはぁーい！？　どうぞー上がって待ってて頂戴ねー！」

　数秒後、奥のほうから大きな声が上がります。
　なにやらドカンバカンと何かを落としたりぶつけたりする音がしています。

　ああ、焦らせてしまいましたでしょうか！？
　怪しいものでは御座いませんのでどうか落ち着いて！？

　言われたとおり、周りを確認しつつ部屋にお邪魔した私は、置いてあったテーブルと椅子に近寄り腰かけました。何の変哲もない木製の椅子ですね。

　暫くすると奥から頭に三角巾を付けて、両手にミトンを装着した女性が両手にマグカップを持って飛び出してきました。緑色の髪と青い目がとても特徴的な美人お姉さんです。ファンタジーです。

「御免なさいねー、まさかお客が来ると思わなくて。お芋のスープ作ってた所で手が離せなかったの。あ、お茶飲む？　マグカップしかないけど」

　お姉さんはゴトンとマグカップをテーブルの上へ置くと、パパっと両手のミトンを取り外し、テーブルにポイっと投げた。

　なかなかワイルドというか大雑把？
　と、そんなことを思っていると、お姉さんはテーブルの上に置いてあったガラス製の紅茶ポット？　に右手の人差し指をトン、とくっ付けました。

　とたんにポットからフワリと溢れるお茶の香り。

　あれ？　これ見た目に反して玄米茶？　っぽい香りだ！　
　っていやいや！？　今何やったの？　魔法？　これが魔法か！？

　ドバドバっとお茶がポットから注がれます。雑っていう感じはしないです。
　一人で暮らすのに慣れてしまっている感じがします。私とご同類ですね！　

　お茶を注いだ後、お姉さんも椅子に座り込んでお茶を口に付けているので、それでは私も、とマッタリお茶をいただきます。

　ふぅー。お茶の温度がぬるめで飲みやすい。
　ここでは汗とかかかないけれど、やっぱり身体を動かした後のお茶は美味しいねぇ。

「って、違う違う！　貴女、祝福の冒険者よね？」

　一緒になってマッタリしていたお姉さんが、頭の三角巾をバサっと取り外して私のほうへ顔を詰め寄らせます。緑色の髪がきらきらっと輝きます、なんという美麗エフェクト。シャンプーのＣＭか。

　髪の長さは大体腰の辺りまでありますね。手入れ大変そう。

「祝福の冒険者？　ですか？」

　そしてお姉さんが発した聞き覚えのない単語に、私は首を傾げます。
　【ガイド】さんからも教わってないですね。

「あぁー違った、えーと、こことは違う場所から【依り代】(アバター)を使ってこの世界に来てる冒険者っていえば判るかしら？」　
「あ、はい判ります！　そうですそうです！」

　ああ、要するにプレイヤーって事ですね！

　この世界ではプレイヤーのことを【祝福の冒険者】っていうんですね。覚えておこう！
　でもこの世界の人たちのことは何て呼べばいいんだろう？　

　原住民じゃちょっとニュアンス違うよね。
　ＮＰＣって言うのもなんだか……この世界の住人さん、とかでいいかなぁ？

「祝福の冒険者がこちらに顕現し始めたのって今日でしょ？　まさか今日いきなり訪ねて来る人が居るなんて、夢にも思わなかったからビックリしちゃったわぁ」

　などと言いながら、手のひらをヒラヒラっと前後に動かして笑う女性。
　今日からこのゲームが始まったとか知ってるっていう事は、この方ってそれなりに重要人物なのでは無いでしょうか……

「あのですね、実は普通に町へ戻るはずだったのですけど、ここのアイテム採取したり付近を見回っても良いですか？　っていう要望をチュートリアルで説明役をしていただいていた【ガイド】さんにお伺いしたら、話が巡り巡って【黄昏の大神】(プログラム主任)様から「ＯＫ！」という思し召しを頂けまして、ハイ」

　とりあえずここへ来ることになった経緯を簡単に説明します。

　でもこの女性の反応を見るに、やっぱりこの場所って初日じゃ到底到達できないような場所にあるんじゃないかな？　周りの様子も変だったし。

　ラッキーだというべきか、厄介ごとを抱え込んでしまったと思うべきなのか。

　まぁ生産職的にはラッキーなのかな？　素材万歳。

「あぁー……【黄昏の大神】(プログラム主任)様の指示なら色々納得したわ」

　有る意味とんでもない来訪理由でしたが【黄昏の大神】(プログラム主任)様の名前を出したら、何故かあっさりと納得されてしまいました。

　おお神よ。あなた絶対前科もちですね？　やらかしてますね？
　と、今だ見ぬ傍若無人な神様の姿を夢想しつつ眉間を顰めていると、ぐぐぅーっと胃袋からの警告。

　うわぁ！　お腹とかなったりするの！？　スープの良い匂いに反応しちゃったのかな！？

「あら、お腹減ってるようだったらお芋のスープご馳走するわよ？」
「なんだか催促してしまったようでスミマセン……」
「良いの良いの。どうせ暫くはこんな辺鄙な場所にだーれも来ないし、暇してたのよ」

　ああ、なんと優しいお姉さんでしょう。ありがたやー
　折角なのでご相伴に預かることと致します。

　お姉さんから聞いたのですが、お腹がなるのは空腹度が一定値以下になってるよ、という警告らしいです。良い事を聞きました。

「あの、一人でここに住んでいらっしゃるんですか？」
「あー、一応もう一人ココに出入りしてるのは居るんだけどね？　今は忙しいらしくて」

　他に誰かいないのかと、小さめのお鍋からお芋のスープをよそって貰いつつ、お姉さんに聞いてみますと、他に住み着いている人は居なさそうです。

　普段は一人で暮らしてらっしゃる様ですが、ある程度の頻度で来客はあるみたいですね。

「はぁい、お芋のスープどうぞー。味はまぁそれなりだと思うけど、熱いから気をつけてねー」

　木のスプーンと深めのお皿にたっぷりと注がれたお芋のスープが目の前にコトリと置かれます。
　うん、やっぱりポタージュっぽい香りです！　いただきます、と両手を合わせると一口。

　んんー！　五臓六腑に染み渡る！　おっさんくさいぞ私！
　それ以降手を止めることなくモリモリとスープを頂きました。

　料理できる人は尊敬できる人です。
　私だってお米炊くとか、ベーコンと目玉焼きくらいなら行けますけど……

　などと思考を散らしつつ、気がつくとスープのお皿は空っぽです。ふー満足ー

「ご馳走さまでした！　美味しかったです！　身体もなんだかポカポカ暖かい感じがします」

　身体の芯から温まってる感じがします。心なしか動きが軽くなったような？

「ああ、そのスープは、体力と持久力に効果がある食事なのよー」
「あ、【ガイド】さんに教わりました！　【食事効果】っていうのですよね！」

　早速【ガイド】さんからご教授していただいた知識を活用するチャンスが巡ってまいりました！
　なるほどーこういう風に効果がでるんですね。

　思わぬところで食事効果の実演を受けることが出来て僥倖です。

「お！　流石祝福の冒険者ね。ちゃーんと勉強してるのねぇー」

　といってお姉さんはうんうんと何度も頷きつつニコニコ。運よく山が当たった様な物ですけどね。
　そうだ、知識の話で思い出しました。

　先ほど確認した、周囲に張り巡らされている妙な壁のことを聞いてみましょう。

「そういえば、この辺り周辺に揺らめく壁みたいなのがあって、その先に進めなかったんです。チュートリアルの時にまわりに張り巡らされていた物とは、また違う様な感じだったのですが……」
「ああ、鏡みたいに姿が映りこんだでしょ。あれは一応結界っていうか不可視の壁っていうか、まぁ近寄ると鏡みたいにこちらの姿を映すから、不可視って程でもないんだけどね。あれって外側から内側に対して通りぬけ可能な一方通行の障壁なの」

　進入は可能、脱出は不可能、っていうことですか。
　何の準備もせずに、唐突にここにはいったらビックリするでしょうね。

　まぁ魔物は全然いなかったですけど。
　出入りが制限されているからこそ、始まりの町へ直帰できる移動石版があるのでしょうけれどね。

「なるほど……じゃあやっぱり町に帰るには、分かれ道の逆にあった石版の力を使うしかないんですねぇ」

　【ガイド】さんの助言によって帰還する手段は把握していますので、安心ですね。
　などと食後のお茶をもういっぱい頂きつつ、両目を閉じて一息ついていると。

「ふっふっふ……祝福の冒険者なら【依り代】(アバター)の【死に戻り】機能を使うっていう手段もあるけどね！」

　お姉さんから、スパイシーかつアバンギャルドな帰還方法を提示されました。

「あまりお勧めされたくない戻り方です！？」

　わたしは　いきて　まちへ　かえるのだー！「ふふっ、冗談よ冗談ー」

　ニヤリと口の両端を吊り上げながら、お姉さんが微妙に冗談に聞こえない声音で私に声をかけます。
　本当ですか？　スープに毒とかはいってないですよね？　イマイチ信用できない笑顔です。

「じゃあ、そろそろ【始まりの町】へ帰るのかな？」

　そんな私の不安もなんのその。私が食べ終わった食器を持ち上げ奥に持っていきながら、お姉さんが声をかけてきます。あっ、お片づけ忘れてた！

　慌てて立ち上がろうとした私を、お姉さんは左手で押し留めました。いやはやスイマセン。

「たっぷりと採取しましたので、町に戻ってどの生産スキルを習得するか吟味してみたいと思ってます！」

　キッチンから戻ったお姉さんに、私はアイテムボックスを開いて中身を見せるとそう答えます。
　ここで採取したアイテムは、大体同じもの十個単位で纏められているみたいですね。

　アイテム名は見えてるみたいだけど、どういった物なのかっていう詳細は確認出来ないのかな？
　町に戻った後で方法が無いか確かめよう。

「そっかー、また暇になるなぁ……あ、お茶のおかわり持ってきたよ。あとお茶請けのクッキー！」
「ははぁー！　ありがたやー謹んで頂きますぅー」
「ちょ、そんなに平伏されても困るんだけど！？」

　テーブルの上に両手を投げ出し平伏すると、お姉さんの困惑声。いえいえ、本当に有り難い事です。
　顔を上げたタイミングで、目の前にお茶の入ったマグカップとお皿に盛り付けられた、何かツブツブが練りこまれているクッキーがドーンと設置されます。

　それで、先ほどお茶を飲んでいて気が付いた事が。

　スープを頂いた後お茶を飲んでマッタリしていたのですが、クッキーを前にしても、もう満腹で食べられない！　というお腹事情になりません。

　胃袋の容量的には際限なく食事できる？　ぽいのかな。現実の私の胃袋に対して、あからさまに容量オーバーする量を摂取している筈なのですが、お腹はまったく臨界点突破していないようです。

　これはやっぱり【ふわもこファーム】と同じで副作用もなく、延々と食事できるのかもしれません。
　ならば折角の美味しいお茶と新顔のクッキーです。
　謹んで頂かない訳には、行きませんよね！　よね！

　現実でこんなに胃袋に入れたら、お腹パンパンで動けなくなっています。ＶＲ最高。

　三杯目のお茶を頂きつつクッキーをボリボリと頂きます。んー香ばしくて美味しい。アーモンドかな？　などとクッキーの美味しさに頬を緩ませていると。

　正面に座っていたお姉さんから、とんでもないご提案が。

「そうだ！　ここに来た祝福の冒険者、先着１０パーティ様にプレゼントと言うか記念品？　を授与してるんだけど欲しい？　ほんのりと特殊能力の付与されてる武器防具アクセサリなんだけど」
「記念品！？　是非頂きたいです！」

　むしろ此方からお願いします！　あ、このマグカップでも問題ないです！　でっかい葉っぱの絵が描いてあって中々好みのデザインです。シンプルイズベスト。見た目より機能性で。

　でも、先着といわれてもこんなタイミング、しかもあんな理由でここに到達した私が貰って良いのか。
　などとちょっと申し訳なく思っているとお姉さんから提案。

「まぁキミは一人で此処まで来てるし、先着枠消費するのも勿体無いかな……とりあえず私の権限で適当に『ソロ特別賞』って感じにしとこう！　そうすればまだ先着１０パーティ分、他の皆にプレゼントできるし」
「私、どう考えても正規のルートと手段で此処まで到達してないですからね……」

 お姉さんの提案を聞いて胸をなでおろします。これで後から来たプレイヤーさんから恨まれたりしないで済みそうです。
　ほっとしたのに気が付かれたのか、お姉さんは私の方に歩いて来ると、私の両肩をポンポン叩きながらこう仰ってくださいました。

「まぁまぁ、ココで採取したいって言ったキミの行動のもたらした結果だし、問題ないんじゃないかな？　気にせずに頂いちゃいなさいな」
「そう言って頂けると有り難いです……」

　よくよく考えると、初日に人数限定の貴重品貰えるなんて、贔屓だ！　不具合利用だ！　ドサクサに紛れた越権行為だ！　とか色々言われそうでしたし……

　一体ココに来るための正規ルートとはどの様な物なんでしょうね。お金掛かったりするのかな。うぐぐ。

「じゃ、何にしようかね？　採取目的でココにいるって事は生産職を目標にしてるんだよね？」
「はい、一応そうです。色々作ったり育てたりしてみようかなーって」
「じゃあ生産用の装備が良いかな？　武器も一応メジャーなのは一通りあるけど。どっちが良い？」

　お姉さんはそう言いながら立ち上がると、右手を何かに突っ込むように空中に突き出します。
　ん？　手が何も無い空間に突き刺さってる！？　魔法か！　これも魔法なのか！？

　私がビックリしてお姉さんの手元を凝視していると、私の様子に気がついたお姉さんがニヤッと笑みを浮かべて此方を見ます。最高のドヤ顔です。

　お父さんがやるとちょっとウザイですが、お姉さんがやると、ドヤかわいい。
　お父さん差別とかではないですよ。

「これね、君たち祝福の冒険者が使えるアイテムボックスと似た様な物よ！　カッコイイ？」
「ＳＦとかファンタジーの映画でありそうなシーンです！」

　まぁプレイヤーの指を振ったら出てくるメニューも大概ＳＦチックなものですが。
　見た目のインパクトは、空中腕突っ込みの方がありますね。

　とりあえず最初は生産を頑張りたいので、生産用の装備を頂くことにしました。

「はいはい了解、じゃあこの【緑石のペンダント】だねー」

　ズボっと壺から物を引っ張り出すかの如く右腕を空間から引っ張り出したお姉さんは、簡素な作りのペンダントを私の目の前に突き出しました。

　大きい緑色の石がペンダント本体部分にボコっとはめ込まれています。
　不透明なので宝石じゃなさそう。

　でも深い緑色でツヤツヤっとしてるので、趣きがあって良いです。抹茶みたい。
　お茶の飲みすぎ思考か。

　とりあえず、初の装備品入手です！

「そのペンダントはね、身に着けてると全系統の生産スキル成功率がほんのチョットだけ加算される効果があるんだよ。どんな生産スキルにも効果があるから、何か作ったり育てたりする時は身に付けておくと良いよ」
「今は他に装備するようなアイテム持って無いですから、絶対装備します！」
「あはは、気に入ってくれたみたいだね！　無くしたりしないように気をつけてね」

　私が鼻息も荒く何度も頷いていると、お姉さんはさも楽しそうに笑っております。

　このペンダント、少しだけ成功率が加算されると仰っていますが、どんな生産行動にも適応ってなにげに凄いんじゃないですか？　万能装備ってことですよね？

「大事にします！　ありがとうございます！」

　言われたとおり紛失しないようにアイテムボックスへしっかり収納いたします。興奮してどこかにすっ飛ばしたりしたら後悔どころの騒ぎではありません。泣きます。

「……そうだ、自己紹介するのすっかり忘れてない？　私たち」

　メニューを閉じて、そろそろお暇しようかとマグカップに残っていたお茶を一気に飲み干したタイミングで、お姉さんが顎に手を当てて思い出したようにそう仰いました。

　……ていうか、普通は訪ねて来たほうである私から自己紹介するもんじゃない！？　何やってるの私！
　あまりにもお姉さんの存在が自然に不自然（？）だったから、頭からスポーンと名前を告げるという事柄が吹き飛んでた！

　ほめ言葉ですよ？　近所にいたらうれしいタイプのお姉さんですもの。

「すみません、こちらから訪ねて来たのに名前も名乗らずに！　私の名前はフワモ、と申します！」

　そそくさと頭を下げ、私の自己紹介を終わらせますと。
　ウンウンと頷きながらお姉さんはグッっと右手を握り、親指を立てて正面に突き出します。

「フワモちゃんね、オッケー覚えたわ！　じゃあ私の自己紹介と行きましょうか！　さあご照覧あれ！」

　お姉さんは握っていた右手を開くと、指をパチッっと鳴らしました。

　前触れも無くお姉さんの左手に現れたのは、私の背丈ほども有る大きな白い木の杖。

　その杖の先端で、お姉さんは自分の側頭部をトンっと叩きます。
　すると美しい宝石がはめ込まれたティアラが頭上に出現しました。
　直後、その場でクルッと一回転するお姉さん。
　服がパッっと光に包まれ、若葉色のゆったりとした感じの、ふちの部分や襟元に綺麗な刺繍のはいった服へと変化しました。

　あまりにも唐突に起こった出来事に着いて行けない私を尻目に、どこからどう見てもファンタジー世界の女性！　という格好に変化したお姉さんは、おもむろに右コブシを口に当て、声の調子を確認しています。何事！？

　ちなみに先ほどまでのお姉さんの服は、薄い緑色のワンピーススカート一丁というさわやかお姉さんスタイルです。

「ん゛ん゛っ……チョット待ってね……【祝福の冒険者よ　良くぞこの隠されし島へと参った　我はこの場　この楔を守護する姫巫女　名を【アグヘイリア】と申す　汝らに緑石の装備を授け　【楔の祝福】としましょう】」
「うわーカッコいいー！？」

　杖をカツンと床に当て、右手を正面に向けた状態でキリッとした表情のお姉さんが、綺麗な声でそう宣言しました。
　先ほどと声の調子まで変わっています。威厳に満ち溢れた素晴らしくカッコイイ声音。

　さっきまでの雰囲気は一体なんだったのでしょう、と思うほどの『それっぽさ』が醸し出されていました。こっちのお姉さん……いえ【アグヘイリア】さんも違う魅力で満ち溢れていますね！

　というか、どっちが本性なのでしょうか。

「ふっふっふ……どうよ！　あ、私の事は『リア』って呼んでくれて良いからね、っていうか呼ぶのだ！」

　愛称で呼ぶことを強要されました！？

　い、いえ、異論は御座いませんが。どう見てもこっちの調子の時が本性っぽいですね？　お気楽極楽。

「それじゃ、しばしのお別れかな？」

　クルリと左手の杖を回してどこへとも無く収納すると、リアさんが右手を差し出してきました。
　私はガッシリとその手を掴んで上下に振ります。

「今度は正規の手段で此処に来れるように頑張ります！」
「ふふふ、ここって実は結構見つけ辛い所にあるから頑張ってねー」

　今度会うときまでどうかお元気で。とは言っても、この分ですとマイペースでノンビリしてそうですね。
　別れを惜しみつつ、リアさんのお宅をお暇いたします。

　せっかくだから農園の野菜も持って帰る？　と聞かれたのですが、たとえスキルがあったとしても、私がお料理を成功させているビジョンが全く見えないので、ご遠慮させていただきました。食べ物は大事に。

　この辺り一帯には今現在まったく魔物がいない、と帰り際にリアさんに聞いておりますので、足早に帰還のポータルへと向かいます。
　『今現在』という語句にそこはかとない危険を感じますが。

　アバター作成とチュートリアルだけで大分時間を使ってしまいましたし、早々に帰還いたしましょう。もう一時間以上は確実に経っているはずです。

　円形状の花壇まで戻った私は巨大石版の上へと足を踏み入れます。
　十秒くらい待てばいい、と立て札には書いてありましたが、どういった感じで戻るのでしょうか。などと思考していたら。

　もう噴水前に立っていました。

　早い、早すぎる！　余韻もへったくれも無いよ！　

　周りを見ると私と同じように一瞬の光とともに噴水周りに戻ってきている人が多数いました。
　この方たちはチュートリアル普通に終わらせた感じなのかな……

　横目でコッソリと見ていると、大多数のプレイヤーさんは戻った後にメニューを開いて、内容確認しているようでしたし。お金のチェックかな。

　それでは、早速生産系統のスキルを確認＆吟味していきますか！　ここはcompound world onlineの運営会社本社ビル三階。
　白を基調とした大会議室に大きな円卓が据えられている。
　臨時でこの場にて仕事をしている十数人の女性オペレーターが、インカムで会話をしつつ事の対応に追われているようだ。

　なぜ大会議室でこのような対応に追われているのかというと、正式にcompound world onlineの相談質疑対応部署が設立されるのが来週となっているためだ。

「いやー何気に大盛況じゃないか」

　そういって火の付いていないタバコを唇で揺らしながら、目の前のディスプレイを眺め、無精ひげまみれの一人の男がつぶやく。
　銜えているタバコはこの席に座った際、癖で取り出したは良いものの、この大会議室は禁煙であったため行き場を失ってしまっていた。

　彼のつぶやきに反応して、男の右隣に座っていた眼鏡をかけた痩身の男性が顔を上げる。
　独り言だと思われた先ほどの台詞は、横に座っている同年代の男へ向けた言葉だったようだ。

「まぁ、ようやくここまで来たか、と感慨深いものがありますね」

　無精ひげの男の隣に姿勢正しく腰を据えている男は、全く表情を動かさず、かけていた眼鏡の位置をクイっと持ち上げ調節する。

「最大負荷状態での稼動も問題なさそうだし、良かった良かった」
「開始時に大量の同時インが見られましたが、遅延等も発生していないようです」

　眼鏡の男は自分に割り当てられたディスプレイを眺めつつキーボードを叩く。

「まぁ開発に大分時間つかったからなぁ」

　そういってニヤリと笑った無精ひげの男は、火の付いていないタバコを器用にタバコの袋へと戻し、うーんと大きく背伸びをする。
　バキボキ、と骨のなる音がオペレーターの声以外に殆ど音の聞こえない大会議室へ響く。

「プレイヤーとして乱入したいんじゃないんですか？」

　ディスプレイから目を離さずに眼鏡の男が問いかける。表情は全く動いていないが、少量の疑問がその言葉の裏にこびり付いているのが、長年一緒にやってきた無精ひげの男は理解できた。

「なんつーかさ、完璧にネタの判ってるゲームは楽しめない性質なんだよね俺」

　眼鏡の男の質問にそう答えると、無精ひげの男は少し残念そうな顔をして、自分の目の前にあるディスプレイに目を向ける。そこに表示されるのは街中を闊歩する様々な姿のプレイヤー達。

　そこに映し出されたその光景は、自分でプレイできない悲しさを紛らわすために、と表示させているリアルタイムで映像処理された稼働中ＶＲゲーム内の状況であった。

「攻略は見ないタイプですか」
「俺はどうしても判らないときは、攻略サイト見るよりは知り合いにそれとなーく、聞きにいくタイプかな」
「それ、大して変わらないような気がするんですけど」

　眼鏡の男がディスプレイから顔を上げ眉をしかめる。

「まぁ気にすんなよ！」

　大雑把な性格なのであろう無精ひげの男は、眼鏡の男の右肩をバシリと叩くと右手側においてあった未開封の缶コーヒーに手を伸ばす。

　そのタイミングで唐突になりだすアラーム音。
　無精ひげの男はコーヒーに口を付けながらディスプレイに目を向ける。

「ん？　判断難易度Ｅｘの問題来たか。まさかバグでもあったか？」
「稼動初日ですから何があってもおかしくはないですよ」

　眼鏡の男がそう返すと、無精ひげの男は缶コーヒーの中身を一気に半分口に放り込み、ガリガリと頭を掻き毟る。
　取り外していた会話用インカムを頭に引っ掛け、統括ＡＩからの報告を確認する。
　しばらく口を歪めて眉をしかめつつ報告内容を聞いていた男の口から、先ほど口に含んだコーヒーが噴出しそうになる。

「げっほごほ！　採取と自由行動？」

　咳き込んだ男は外れかけたインカムを付け直し、報告内容をもう一度復唱させ、しっかりと把握する。

「おいおい、チュートアルで早速採取開始とか！　どんだけ持ってくつもりだよ！　生産がんばれ！　うはは！！」
「イレギュラーに対して、嫌になるほどご機嫌ですね……」

　隣で作業していた眼鏡の男が、心底面倒くさそうな表情でため息をつく。
　無精ひげの男にはその言葉は届いていないようだ。

「うん、採取散策はＯＫだって伝えといてくれ。そうだな、理由としては『運営が自ら千差万別、多種多様のプレイを謳っている以上、初日早々に起きた異例の事態とはいえ『チュートリアルだから』と突っぱねるのは夢が無さ過ぎるし、なにより楽しくない！』って感じでどうよ？　それっぽいだろ？　それじゃ後の対応はよろしく！」

　無精ひげの男はそう伝えるとインカムを頭から引き抜く。先ほどまでのつまらなそうな表情は息を潜め、にやにやと笑みを浮かべ始めた無精ひげの男に眼鏡の男が問いかける。

「ほんとに良いんですか？　主任」

　聞こえていた内容から有る程度なにが起こったのか把握した眼鏡の男が、無精ひげの男……プログラム主任に確認の声をかける。
　男はコーヒーの残りを一気に消費し、また癖で懐からタバコを取り出した時点で動きを止め。
　そっとそれをポケットに戻す。

「まぁ、問題ないだろ？　パッとデータの流れ確認してみたけどバグでもチートでもない訳だし」
「でも確かチュートリアルのフィールドって、楔の島のマップの流用でしたよね？」

　目まぐるしい速度でキーボードを操作しながら眼鏡の男が眉をひそめる。

「大丈夫だろ、採取って言ったってどうせ時間がたって、ある程度攻略が進んでくれば入手出来るものばかりだし。初日に持ってるってなるとちょいとレアリティ高いけどな……ああー巫女の先着報酬があったが……確か壊れ性能の装備は無かった……筈だし良いだろ！」
「まぁそれを言ってしまうと、例えばゲームクリア報酬を初日に受け取ってもＯＫという話になりますが？」
「んなぁこまけぇこたぁ良いんだよ、ゲームは楽しまなきゃな」

　空っぽの缶コーヒーをカツンとテーブルの上に置いたプログラム主任は、腰を動かして椅子に座りなおす。

「それにチュートリアルは第二陣がきたら削除する予定だったろ」
「まぁそうですが……」
「今やってるチュートリアルは、二陣が来る前のアップデートで実装する『訓練所』で必要になるデータの収集が目的だからな！」

　そういうとプログラム主任はにやりと笑う。ヒゲまみれではあるが年齢はさほど行っていないようだ。

「招待制で正式サービスとみせかけて、こっそり裏でデータ収集とかどうなんですかねぇそれ」
「ゲームとしては自信を持って送り出してるんだから問題ないだろうさ。開幕早々課金要素前面に押し出してるわけでもないしな。データ収集して随時調整、皆様のチュートリアルに対してのご意見反映してます！　って感じだろ？」
「それ、言ってる方に都合が良すぎる気がしますけどね」

　そういってため息をついた眼鏡の男はそれ以上言及せずに仕事を再開する。
　どうやらこの手の言葉の応酬は二人には日常茶飯事のようであった。　では、ドキドキの生産系統スキル吟味を始めるとしましょうね。

　次々と光と共に現れるプレイヤーさんの邪魔にならない様に、噴水の前からチュートリアルに転送される時に座っていた街路樹の枠石へと移動します。
　良く見ると街路樹の横にある真っ白い建物は、神殿か何かのようですね。でかい。

　枠石に腰を落ち着けるとメニューを開いてスキル欄を表示させます。
　そういえばスキルを取得するために【習得Ｐ】が必要なのは聞いたけど何処から選ぶんだろう。

　そう思いつつスキル欄のいろいろな場所をツンツンと突いてみると【習得Ｐ　２０】と表示されている場所へ指を向けた際に【スキル一覧】という別パネルが現れました。お、これですね！

　最上段に文字を打ち込む場所があり、キーワード検索？　が出来るようになっているみたいです。
　あとは大雑把な区分けとして【生産】や【戦闘】などタブ分けも出来るようです。

　もちろん【生産】タブに指をストンと打ち込みます。

　キーワード検索は取り合えず置いておいて、上からのんびり手動で確認しつつ進めていく事にしました。うわー、これは色々と大量にありそうですね！
　パネル横にある矢印マークをグリグリと指で突きますと、グワーっと下のほうへスクロールしていくスキル群。やっぱりポーションとか作るのが良さそうかなぁ

　とりあえず、お料理スキルはとらない方向で行くつもりですが。ゲームの中だから冒険して見ても良い様な、そんな気もしますけれど。お料理の事は後々決めていきましょうか……

　えーっと、お薬を作るスキルはどれだー？　これかな？
　【調薬】というスキルの名前を人差し指でツンと突いて見ます。予想通りです。
　お薬っぽい説明文が出てきました！


　【調薬】
　様々な薬品を作成するためのスキル。
　主にライフ、スタミナ、マナポーションなどの回復薬や、各種状態異常の回復薬などを作成できる。
　スキルを行使するには【調薬キット】が必要。


　ふむふむ……ふむぅ！？　【調薬キット】ってなに！？　
　【調薬キット】と書かれている場所を指先でツン。


　【調薬キット】

　【調薬】スキルを行使するために必要な備品群。
　高価なものになるとスキルの成功率を底上げしたり、特殊効果を発揮するものもある。


　……ってそりゃそうだよね、材料を素手で捏ね繰り回したらお薬できましたー！　ってなる訳無いよね。盲点だった。【調薬キット】をどうにかしないといけないですね。

　チョットだけ素材かなにかを売却してお金を作らないといけないかなぁ

　取り合えず【調薬】スキルは取るつもりだったので【習得Ｐ】２ポイントを消費して取得します。
　すると、ピロリン♪　という音と共に目の前に文字の書かれたパネルが出現します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】

　クリア条件　※　薬草十個の入手　※

　まずはライフポーションの材料である【薬草】を入手しよう！
　【薬草】は【始まりの町】の北側、または東側の平原や森に自生している物があり、採取できます。
　または薬品店や雑貨店で生産材料として購入する事も可能です。

　報酬　【初心者用調薬キット】　一個
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これが【ガイド】さんが説明してくれた練習クエストかな？

　っていうか報酬で【調薬キット】もらえる！　やった、助かった！　練習クエスト万歳！

　ところで、今現在いる所からどちら方面が北側なのだろうか。
　いまだに地図の存在を確認できていないのです。これは困った。

　付近のプレイヤーさんに聞いてみようかな、とも思ったのですが通り過ぎていく方々は颯爽と移動していってしまいます。外へ向かって魔物との戦闘に明け暮れるのでしょうか。
　プレイヤーさんが立てた露天商ぽい物も噴水周りに沢山あるのですが、何も買わないで情報だけ頂くのも忍びない。

　どうしようか……と辺りを見回していると、神殿の入り口横に二人づつ同じ格好をして、同じ武器を携帯した人がまさに警備員、という風で周りに視線を向けつつ立っているのに気がつきました。

　なかなか迫力がある感じの人達です。
　白い金属鎧装備一式で凄い統一感があります。マントも真っ白。神殿の方かな？

　ちょっとお声をかけて、町の北か東に出るための出入り口がどの方向に有るか、尋ねてみることにしました。動き回っていないから話しかけやすいですしね。

「あの！　お仕事中の所すみません！」

　近寄って白い装備の男性に声をかけます。見上げるくらい背が高い。

　まるっきり大人と子供が会話してますという状態なので、右手をビシっと上に突き出してここにいるアピールを行ないます。
　私の声に気が付いた男性は横に顔を向けると、わざわざ私の前に跪いて胸を手に当ててお辞儀をしてくださいました。うわー！　マントがブワッサーっていってる！　白い鎧と相まって凄い絵になりますね！

「なんの御用でしょう？　安寧の女神様の神殿をご利用の方ですか？」

　安寧の女神様というのがこの神殿のご本尊様なのかな。
　とてもゆったり＆まったりしてそうな女神様で好感が持てる。

　利用者って聞いてくるって事は、何かしらの目的があって人が来る場所なのかな？
　それともお祈り目的って意味だろうか。

「いえ、えっとその、この町の北門か東門へ行きたいのですが、どの道を進めば辿り着けるのか良かったらお教え頂けないでしょうか？」

　取り合えず神殿の利用者というのがどう言う意味なのか謎なので、男性に声をかけた目的である北門か東門へのルートを聞きます。

「道ですか？　違っていたら申し訳ないのですが、貴女は女神様の祝福と加護を授かりし【依り代】(アバター)を持つ、祝福の冒険者とお見受けしたのですが」
「あ、はいそうです、新米冒険者のフワモと申します！」

　おお、ここでも出ました【祝福の冒険者】のワード！　プレイヤーの別名であることはもう明白ですね。でも一体どなたの祝福なのだろう？　この神殿の女神様かな？

　リアさんの言っていた【楔の祝福】ともまた違うような気もしますけど。

「それでしたら、加護の力で発現する『メニュー』を開いて『システム』という項目から周囲の地図を確認できるはずですよ。方角もしっかりと表示されるはずです」

　そしてあっさりと告げられる驚愕の新事実！

　メニューの中身は全部チェックしておきなさい、と自分で自分に言い聞かせておけばこんな事には！
　思わず地面にガックリとうな垂れそうになりましたが、そこは気合でググっと持ち直して。

「……あった！　無事確認できました！」

　男性に説明された通りにメニューを開き視線を彷徨わせると、何という事でしょう。

　【スキル】の下にありましたとも。【システム】という項目が。
　そしてちゃんと存在しましたとも。マップという単語が！

　他にもいろいろと項目があるようなので、薬草集めが終わったらしっかり忘れないように確認しましょう。

「良かったです！　もし地図に頼らないのであれば、あの噴水の魚のオブジェの口の向いている方角が北、と覚えると良いですよ、フワモ様」

　あの『つ』の字に折れ曲がって止め処なく水をウボーっている胃酸魚（風評被害）の口が向いてる方向ですね。あっちが北なのか。覚えておこう！

「助かりました！　どうもありがとう御座います！」

　ペコリと頭を下げますと男性は立ち上がって腰に佩いている剣の柄に手を添え、ビシっと決めの姿勢を取りました。

　さらっとカッコイイ。なんというかもう、身に付けた装備の質からして全然違うという感じですね。
　まだ新米冒険者である私と比べるのも何ですが。
　でも重そうだし、私には金属鎧とか装備できなそう。

「いえいえ、神殿の護衛騎士たるもの、祝福の冒険者様のお手伝いも聖なる義務の一つですので。どうぞお気になさらず、何時でもお声をお掛けください」

　男性の返事とともに、他の三人の方たちも同じ姿勢を取り頭を下げられました。
　ひぃ！　そんな頭を下げられるような存在ではないのでお止めくだされ！　プレッシャーが！

　でもやっぱり騎士さんだったんだ！　動きがそれっぽいから、そうじゃないかなーと思ってたんですよね。白い金属鎧と剣にバサっと翻るマント！　まさに、って感じです。

「良かったらお名前を伺っても宜しいでしょうか？」

　また質問等お願いするかもしれませんので、お名前を伺っておきます。

　いろいろと知らないことに関しては定評の有る私フワモでございます。聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥と言いますし！　基本的な知識は非常に大切です。

「ええ、良いですよ。私は【アレイア】と申します。ご覧の通りの神殿護衛騎士で、神殿入り口の警備をしておりますので御用の際は此処にいらっしゃって下されば」

　アレイアさん　アレイアさん　アレイアさん……よし、覚えたぞ！　騎士のアレイアさん！
　両手でこめかみをグリグリしつつ脳内で暗唱します。第一村人ならぬ第一騎士さんです。しっかりと覚えておかねば。

「はい、わかりました！　それでは私は町の外へ行かないといけないので失礼します！」

　頑張って薬草をゲットしてこなければ私の生産への第一歩が踏み出せないのです。
　待っていておくれ薬草。取りつくされてたりしないと助かるなぁ……

「町の外には弱いとはいえ魔物がおります、どうかお気をつけて！」

　アレイアさんがガツンと胸にコブシを当て、そう言葉をかけてくれました。
　よーし、応援頂いたし、気合入れていこーう！　マップを確認しながら、とりあえず噴水の魚の口の向いている方角、すなわち北門を目指す事にしました。北に行って駄目だったら東に向かってみましょうね。

　他のプレイヤーさん達に紛れつつ幅広な中央通りっぽい感じのする、きっちり石畳というか石タイル？　で整備された道を進んでいきますと……見えました！　町を囲う様にグルッと建てられている防壁の途中に、大きい門が存在感のある佇まいで開かれています。

　両開きの分厚い扉だけではなく、上から落として閉めるタイプの緊急用防壁？　のような物もセットであるみたいですね。急な魔物の襲撃とかに対応するためとかでしょうか。
　この町も襲われたりするのですかね……

　通りがかりに門の横に立っていた槍を持った兵隊さん？　っぽい方にお辞儀をします。
　あ、あちらの方も笑顔で会釈を返してくれました。

　そうだ、薬草のある場所の詳しい話とか聞いてみる事にしましょう！
　そこまで遠くない所にモサモサあれば良いのですが。

「すみません、ちょっとお伺いしたい事が」
「はいはいー、なにかなお嬢さん？」

　兵隊さんは、此方へ顔を向けるとにこやかに返事をしてくれます。お仕事中でしょうになんというフレンドシップ。聞きたい事をパパっと聞いて即座に離脱せねばお邪魔になってしまいますね。

「始まりの町の北や東で薬草が取れると聞いたのですが、北門周辺だとどの辺りに生えてるのか、良かったら教えていただけないでしょうか」
「ああ、お嬢さんは調薬師さんかい？　薬草が欲しいなら、門を出てその辺の草むらに沢山生えてるからすぐわかるよ！　雑草と一緒くたになってるときもあるから気をつけてな！」

　やっぱり獲得難易度は低いみたいですね。となると、枯渇している可能性を考慮しないといけないのですが……穴場みたいなところはあるのでしょうか。

「他の冒険者さんも取りに行ってると思うので、もしかしたらもう残っていないのかな、と思っていたのですが……」

　私が出遅れたが故の不安を口にしますと、兵隊さんは槍を壁に立てかけて顎に手を当て、うむぅと考え込むと口を開きました。

「……ああーそうか、今日は大勢の祝福の冒険者さんが加護を得て降りてきた日だものなぁ……それなら、門を出たら壁を伝って行ってみると良いかも知れないな。森の端に入っちまうけれど、北の平原中央や森の中央部入り口付近よりは薬草残ってるんじゃないかな？」
「なるほど、壁伝いにですね」

　他のプレイヤーさんを見るに門を出てそのまま北方面へ向かっている方ばかりですね。
　壁際という案は非常にナイスな感じがします。流石です。

　こういう地形や道の選択などをご教授していただかねばいけない時、頼りになるのは近くでお仕事をしている方ですね！

「壁が見えてれば迷ったりしないからな！　木の根元や草が生い茂ってる所を重点的に探すと良いんじゃないかね。たしか森には薬の調合に使えるキノコもあると思うよ。毒キノコもあるけどね。間違って口にいれないように！」
「はい！　お仕事中なのにお時間ありがとうございました！」
「なーに、この辺は日の出てるうちなら、めったな事じゃあ門番としての仕事が来る事はないから大丈夫さ。朝昼は、こうやって出入りする人のチェックをする位しか仕事はないからね！　あと騒ぎが起こったらとめにいく位かな？」

　そう仰いながら兵隊さんは笑いながら壁に立てかけてあった槍を掴みなおして、地面にゴツンと当てると周りを見回します。平和なのは良い事です。夜になったらやっぱり門は閉めちゃうのかな。

　締め出されるとどうなるんだろう？　野宿かな？

「では、頑張って薬草あつめてきます！」
「ああ、気をつけてな！」

　それでは！　と意気込んで表に駆け出そうとした所で、何かに気が付いたように兵隊さんが後ろから声をかけてきました。うん！？　なんだろう！？

「ちょっとまった！　そういえばお嬢さん、魔物と戦うための武器は持ってないのかい！？　外に出るなら、たとえ魔法使いでも杖くらいは持っていたほうが良いぞ？」
「あっ！？」

　何処からどう見ても丸腰な私。鎧みたいなのも付けてないのは見て判ります。
　『初期装備箱』開けるのすっかり忘れてた！　あとで開けてねって言われてたのに……

　ズザザっと両足で急ブレーキをかけると振り向いて兵隊さんのほうへと向き直ります。
　いやはや、お恥ずかしい所を。

「装備を身につけるの、すっかり忘れてました……」
「あぶなかったなぁ！　凶暴な魔物はこの辺りには出ないが、冒険者としてはやっぱり武器は持っていないとな。何があるか判らないし用心に越した事はないよ！　装備があるならちゃんと身につけないと！」

　至極ご尤も、かつ基本知識に根ざした真っ当なご意見、どうもありがとうございます……
　身につける物の存在が頭からスポーンと消えておりました。薬草一直線思考。

　お金をこれっぽっちも所持していない弊害でしょうか。本当なら最初に貰ったお金で、アレやコレやとお買い物をしたりするのでしょうけれど。私は生産一直線するしか道が残っていなかった。

　とりあえず箱を開けてみよう！　そうしよう！

　そそくさと兵隊さんの横あたりに戻りますと『初期装備箱』をアイテムボックスから取り出しまして、前に教わったとおり、蓋の部分を指でトトンと突きます。

　ポン！　という音と共に目の前にメニューのようなものが飛び出してきました。

「お！　そりゃ女神様からの贈り物かい？　さすが祝福の冒険者さんは違うねぇ」
「はい、装備がいただける箱らしいです。ありがたいですよねー」

　私がアイテムボックスから出した『初期装備箱』とその上に表示されたメニュー板を覗きつつ、兵隊さんが興味深そうに声をかけてきました。
　ノンビリと受け答えしつつ、出てきたメニュー板に目を通します。

　どうやら武器一種類と簡単な防具一式が頂けるようです。
　どのような装備にするかは選択式で、自分のスタイルに合ったものを自由に選んで良いみたいですね。

　武器は、迷わず棒にします。あっと、そうだ【基礎　棒スキル】も取得しとこう！

　『初期装備箱』のメニューを開きつつスキルも取得します。ポイント消費は【調薬】と同じ２ポイント。

　防具はどうしようかな？　確か狐人は力はあまり強く無いんだよね。なら軽い服が良いか。
　という事で【冒険者の服一式】という装備品を選択。わかりやすいお名前だね。

　他には【冒険者の皮鎧一式】や【冒険者の鎖鎧一式】など徐々に重量がありそうな装備品が並んでいました。もちろん使えなそうなので、そんな重量のありそうな装備は選択しません。

 選択完了のボタンをポチっと押し込みますと『アイテムボックスへ配布いたします。宜しいですか？』と再度メッセージが表示されました。オッケーですので『はい』をプッシュ。
　アイテムボックスへ装備一式が送られたようです。そして『初期装備箱』は七色の光の破片になって消えてしまいました。

　ああ、やっぱり入れ物とかに再利用は出来ないかぁ

「いまので装備が手に入ったのかい？」
「はい、アイテムボックスへ直接送られたみたいです」
「いやーアイテムボックスの加護も凄いなぁ。行商人とかでも、商品の持ち運びが凄い楽だろうなぁ」

　兵隊さんが顎に左手を当ててうらやましそうに私を見ています。
　あーそっかここの住人さんはアイテムボックス持ってないんだ？　メニューも女神の加護の力だ、ってアレイアさんも言ってたもんね。
　リアさんとかは巫女様だって言ってたし加護の力とか実は持ってそうだ。魔法も使えてたし。

　でも、門を守ってるって事は怪我とかする場合があるんじゃないのかな……薬とかどうするんだろう？
　詰め所っぽいところがあるし、あそこに保管してるのかな。

「じゃあ、薬などのアイテムはどうなさってるんですか？」
「ああ、緊急用のポーション類はちゃんと配備されてるんだけどね。ほら、この腰につけてるポーチがあるだろ。これが魔法のポーチで見た目よりいろいろ物が入るんだ。大体お嬢さんのメニューの加護と同じ感じで使えるんだが、普通に物を中に突っ込んでもちゃんと仕舞ってくれるんだ」

　そう言って腰の右側についている小さなポーチを私に見せてくれます。ほほぅ、魔法の道具なんですね。プレイヤーでも使ったり出来るのかな？
　良く出し入れするようなアイテムならこんな感じのポーチ使ったほうが楽だよね。

　お金が貯まってブラシを買いに行くときに雑貨店あたりで探してみようかな？「その魔法のポーチは何処で売ってるんですか？」
「お、欲しいのかい？　祝福の冒険者なら習得の加護があるんだろう？　材料とスキルがあれば自分で作れると思うぜ？　確かぁ……【革細工】っていうスキルだったはずだよ」

　こめかみ辺りを押さえつつ兵隊さんが生産情報を下さいました。
　なんと自作ポーチが！　お金のない私には素晴らしい朗報です。

　ここは勢いと欲望丸出しで【革細工】を即取得してしまいましょうか！
　材料どうするのだ私！　まぁなんとかなるなる。

　どうせいろいろな生産に手を出してみる予定なので、【習得Ｐ】を２ポイント使って迷わず【革細工】を取得しました。

　後悔も反省もしておりません。折角の情報ですからね。革ということは身に付ける防具とかも自作できるかもしれません。そちらの方にも色々と期待を持って行きましょう。

　そしてピロリン♪と聞こえる練習クエストの音。

　おぅまいがっ！　クエストとクエストでダブってしまいました。うぐぐ時間が足りぬぅ！
　ひとまず【革細工】の練習クエストは内容だけ確認しておきましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 　練習クエスト【革細工】

　クリア条件　※　ラビの毛皮　三枚の入手　※

　なめし革を作るために【ラビ】を倒しましょう！
　【ラビ】は【始まりの町】北側か東側の平原に多数生息する魔物です！
　他の冒険者などからの譲渡、または購入してもクエストクリアが可能です。

　報酬　【初心者用革細工キット】　一個
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【ラビ】とな？　薬草採取中に出会ったら頑張って戦いを挑んでみようかな。
　他のプレイヤーさんから頂くのは、お金がないので却下せざるを得ませんですね。

 それにしても、またも初心者用キットが報酬ですよ！　基本的に生産スキル必需品のキット関連は、全部クエストで頂ける流れなのかな？　
　初心者用って書いてありますし、そのうち上位の物に乗り換えなくてはならないのでしょうけれど。お金が貯まったら、ですね。

「さっそく【革細工】スキル取得しちゃいました！」

　私がメニュー画面をグリグリと動かしている様を、物珍しそうに横から見ていた兵隊さんに親指をビシリと立ててご報告いたします。まだまだ【習得Ｐ】は残ってるから問題なし！

　そんな笑顔の私を見て、兵隊さんが素っ頓狂な声を上げました。

「おおぅ！？　すげぇ即断即決だな！？　実は意外とやり手の冒険者だったりするのかい！？」
「うぐぐ、やり手の冒険者は装備忘れたりしないです、ハイ」
「あっははは！　そりゃそうか！　これから成長するさ、大物感があるぜお嬢さん！」

　豪快な笑い声を上げて兵隊さんが私の肩をポンポンと叩きます。
　慰めていただいてるのだろうか。ただ単に大ウケしているだけかな。ぬふー。

　とりあえず【革細工】の練習クエストのウィンドを閉じて保留し、装備品を身に付けることにしました。
　ボックスの中には【硬い木の棒】と【冒険者の服　上】【冒険者の服　下】【冒険者の靴】の四種類の装備アイテムが入っていました。

　アイテムボックスから装備を身に着けるにはどうするのかな？

　とりあえず方法がわからないので適当に武器をつついて見ます。普通に目の前に現れる【硬い木の棒】
　そりゃそうだよね、普通にボックスから取り出しちゃうよね。地面に落とすのもなんですのでグリップの部分を手で握って保持しておきましょう。うむ、しっかりと手に馴染むいい棒です。

　っていうかホントにどうやるのですかね！？　ちょっと聞いてみよう！

「あの、私みたいな祝福の冒険者だと、武器防具を身につける場合どうやるんでしょう……？」

　まぁ当然というか棒は手に持ってれば装備している事になりそうだけど。

　身体に付けるタイプの防具は、やっぱり全部脱いでそれから着替えないといけないのかな？　更衣室みたいな所はあるのだろうか。出来れば無料でお願いします。

　でも他のプレイヤーさんは私と違って最初の格好してなかったし……
　一体どうやって装備変えたんだろう。
　あれか、こっそり路地裏で……いやいや、何か秘密があるのかな？

「そりゃ武器は手に持ってりゃ【装備】した事になってるよ。鎧はここじゃなんだが、着替えちまえば問題はないとおもうぜ……確かアイテムボックスの加護持ちなら、他の装備変更方法があるって聞いた事がある気がするんだよなぁ」

　なにやら首をかしげながら顎に手を当てて、兵隊さんが思案しております。
　その情報はとても！　とても聞きたいです！

「是非！　是非是非！　教えていただけるとワタクシ泣いて喜びます！」
「大げさだなぁおい！？　チョット待っててくれよ、他の奴等に聞いてみっから！」

　兵隊さんは呆れ半分笑い半分の微妙な表情で私にそう告げると、他の門前の兵隊さんに声をかけに行きました。って、今気が付いたけど他の兵隊さんニコニコ顔でめっちゃ笑ってる……

　ううう、醜態をお見せいたしまして……何時かは挽回せねば。できるかな。

　何かしようとすると、愉快な事になりそうなそんな嫌な予感がしたので、一番ボール君を呼び出して道の端っこにおとなしく座っておきます。

　やっぱり便利だなぁ一番ボール君。不安定さにも慣れてきたぞ。
　上に腰掛けたまま両足を上げても落ちないくらいは安定させれる！　これはいける！

「お嬢さんなにやってるんだ？　そりゃボール型の魔道具か何かかい？」
「そうです、一番ボール君といいます」
「へぇー、空中に浮いてるとかすげぇな、それ売ったら大金になるんじゃないのか？」

　これを　うるなんて　とんでもない！

「この世界に来て初めて手に入れた道具なので、とても思い入れがあるんです」
「なるほどなぁ、装備や道具に愛着がわくってのは良く判るぜ。俺も今の装備には愛着があるからなぁ」
「非常にお似合いだと思います」

　特別にあつらえた様な装備じゃなく他の兵隊さんと同じ見た目ですが、こう馴染んでいるというか違和感がなく溶け込んでいるというか。使い込まれている感じですね。

　二人してウンウンと頷きあっていると、兵隊さんがハッとしつつ声を上げました。

「いやいやいや！　装備談議じゃなくてよ、ほらさっきの話詳しく聞いてきたから！」
「あ、ありがとうございます！」
「えーっとだな、同僚の話によるとだな、アイテムボックスの装備を指でグッと押さえたら、ススーっと滑らせてメニューにあるお嬢さんの名前の所に持っていく？　らしい」
「えーっと、アイテムボックスから指で保持してメニューに持っていくのかな……？」

　とりあえずアイテムボックスを開くと【冒険者の服　上】に人差し指を押し付けて、そのまま横に滑らせてボックスの外まで出してみます。

　お！　ボックスから装備の表示が消えて、パネル外に出した指が青く光っていますね。
　これをー　こうやってー？　【フワモ】の表示の所に持っていくのかなー？

　そして突然光り輝く私。大袈裟でも誇張表現でも御座いません。
　まさしく光ってます。でも眩しくない。

　そして身につけた服が変形するように形を変えていきます。
　光が収まると上着の見た目が変わっていました。これは成功なんじゃないかな？

　っていうかこの現象、リアさんが服装変えたときとそっくりだ！

「おお、やったなお嬢さん！　装備変更できてるじゃないか！」
「あはは、色々とお世話をお掛けいたしました……」
「なーに、そこは冒険者として町の発展に貢献してくれればいいからよ！」

　素晴らしいイケメン発言。ニヤリと笑った顔は悪役っぽいですけど。
　これは頑張って色々と生産して、町へ還元せねばいけませんね！

　とりあえず【冒険者の服　下】と【冒険者の靴】も身につけてしまいましょう。
　先ほどと同じ操作をしてパパっと装備変更。いやーこれは楽ですねー。

　【硬い木の棒】はそのまま右手に持っていくことにしました。これは何か棒を挟んだり括ったり出来るような入れ物的何かを手に入れたほうが良さそうです。
　片手がずーっと塞がったままでアイテム集めはホネが折れますよね。

　【革細工】でベルトとホルスターみたいなの作れたらいいなぁ。

「それじゃ今度こそ、薬草のヤロウの所へ出発だな！」
「あいあいさー！　吶喊いたしまーす！」

　ビシリと兵隊さんへ敬礼！　貴方の勇姿は忘れません。あ、お名前きいてない！

「自己紹介が遅れました！　私は新米冒険者のフワモと申します！」
「おお、俺は【ガルドス】だ。まぁ見ての通り門番やってるよ。大体ここで仕事してるから、俺に出来ることでもあったら声かけてくれよ！」

　お世話になりましたガルドスさん！　では行って参ります！　ガルドスさんに見送られつつ北門をくぐって町の外部へ始めての一歩です。
　ううむ、見晴らしのいい景色。なかなかに感慨深いものがあります。

　周りを見回しますと、物凄い大きいウサギのような魔物と、熱い戦いを繰り広げている方々が沢山いらっしゃいました。
　ぱっと見たときは大きくて可愛い！　と思ったのですが、このでっかいウサギって……目が物凄い血走ってて鋭いし、良く見ると口の中に生えてる歯がキザギザでどう見ても肉食です。怖いです。

　この魔物がさっきのクエストで言っていた【ラビ】でしょうか？
　流石は魔物と言われるだけはあって凶暴なようですね。

　あ、噛みつかれてるひとが。痛そう。

　などと余所見をしつつ壁際を歩いていたのですが、私の目の前にもそのウサギの魔物が現れました。
　白い光がボワーっと出てるな、と思ったらポコっとその場に出て来たのです。
　なるほど、こうやって倒しても増えるから、皆さん町から近くてすぐ戻ったり出来るこの場所で、激しいバトルをしてるのか。

　とりあえずあのように、ギザギザの牙でガブリとやられると非常に嫌なので、棒を正面に構えて警戒してみますが……こちらを一瞥したのみで、いっこうに襲い掛かってくる気配がありません。あれ？

　攻撃して来ないのであれば大丈夫かな……？　とりあえず横を通り過ぎてしまいましょうか。

　一応不意打ちで噛まれるとまずいので、視線だけはウサギの魔物のほうに向けつつ……壁伝いに進んで行きますと。あっけなく横を通り過ぎる事ができました。
　……と思いきや、少しはなれたところから鋭い音と共に矢が飛んできて、ウサギの魔物の背中辺りにブスリと突き立ちます。うん！？　一体何処から！

　周りを見回してみますと、少しはなれた所にいらっしゃる弓を持っているプレイヤーさんが、遠距離から攻撃したみたいです。

　攻撃をうけたウサギの魔物は、猛然とピョンピョンしつつその弓を持った方に突撃して行きました。

　なるほど、最初の攻撃を当てた人に襲い掛かってるのか。ならば無理せずに、まずは当初の目的である薬草集めを終わらせてから、ウサギの魔物にバトルをしかけてみましょう。倒せるだろうか。

　そんな事を考えている最中も、回りでぽこぽことウサギの魔物が出現しています。激しい。

　魔物の生態の神秘が満ち溢れる、そんな光景を横目に収めつつ進みますと、大きい岩の根元にモサッと草が沢山茂っているポイントがありました。

　これか、これが薬草なのか！　周りに目的が被っていそうな雰囲気のプレイヤーがいない事を確認しつつ、いそいそと地面に茂っている草を毟り、アイテムボックスへと投入していきます。

　雑草との見た目の違いが良く判りませんでしたが、毟る手を止めてアイテムボックスを確認してみたら【薬草】が八個の【雑草】が十四個でした。
　これはアイテムボックスに入れたら、どんなものでも名前が分かる様になっているんでしょうかね？
　そう思いつつ、アイテムボックス内のアイテムを上から下へ簡単に目を通してみたのですが。

　ひとつ、名前のわからないアイテムがありました。

　表示のほうは【■■の■■■■■】と激しく伏字が入っておりました。

　ん？　個数が一個になってるし、これってリアさんから有り難く貰った【緑石のペンダント】じゃないかな？　そう気が付いてアイテムボックスから取り出してみますと、やっぱりそうです。

　緑色のつやっとした石がはめ込まれているペンダントが目の前に現れました。あ、忘れないうちに装備しておこう。【緑石のペンダント】をしっかりと首に下げます。これで良し！

　これで霊験あらたかな楔の巫女様の祝福により、生産確率が増加したのですね。

　残念ながらあふれ出るパワー！　とか迸るオーラ！　みたいな見て一発で判るようなモノは湧き出たりしていないので、あまり実感がわきません。

　確かちょっぴりだけしか上がらない、って言ってましたし仕方ありませんね。

　そういえば、ちゃんとリアさんにペンダントのお名前を聞いて頂いたはずですが、アイテムボックス内部では名前が表示されていなかったですね。

　名称が判明する理由が一体どういう条件なのか判りません。
　全てのアイテムがボックスに入れれば名前が判明するのではない、という事だけはわかりましたが。
　恐らくなにか法則があるのでしょうか。

　おっといけないいけない！　思考のわき道に逸れてしまいました。
　しっかり採取を再開せねば！　時間は有限ですからね！　レッツ草毟りＩＮＧ！

　目の前にモッサリと茂っていた草の塊をブチブチと引き抜いては、ボックスへとねじ込んでまいります。すると、唐突にピロリン♪　という例の音が聞こえてまいりました。

　そして目の前に現れる文字の書かれたパネル。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】

　クリア条件　※　薬草十個の入手　※

　クリア条件を満たしました！
　アイテムボックスの容量を確認の後に、クリア報酬アイテムを受け取ってください。

　報酬　【初心者用調薬キット】　一個

　受け取りますか？　　　はい　　　いいえ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　やりました！　毟りまくっていたら薬草が十個に到達したようです。

　ボックスの空き容量はたっぷり御座いますので迷わず【はい】の部分をタッチいたします。
　すると開きっぱなしで表示させていたアイテムボックスのパネルに【初心者用調薬キット】のお名前が。これで一安心です。

　直後にまたもやピロリン♪　という音が鳴りまして、クエストのパネル内容が切り替わりました。
　次は何をするのかなー？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】その２

　クリア条件　※　ポーションを作る　※

　薬草を無事入手する事ができましたね。
　それでは薬草からライフポーションを作ってみましょう。
　このクエストは自分で【調薬】を使い作成したポーション以外では、終了させる事はできません。
　ご注意ください。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　次はポーション作成の実践ですね。

　あ、今回のクエストは他の人からポーション購入したり貰ったりしても、終了させる事が出来ないみたいです。しっかり自力でやりましょう、という事ですね。

　ライフポーションを作ってみましょう！　とは言われましても、作るにはどのような手順で進めれば良いのか全く判りません。取り合えず【初心者用調薬キット】を出してみたら何かわかるかな？

　少しはなれたところに上が程よく平らになっている岩を見つけたので、その上に【初心者用調薬キット】を設置してみることにします。

　いそいそとアイテムボックスの【初心者用調薬キット】を取り出しますと。

　おおー！　色々な機材がまとめて出てきました。でも機材の回りの空間が固まってるような、見えないゼリーでまとめて固めました！　みたいな感じがします。
　端っこのビーカーのようなものを持って移動させようとすると、他の機材も一緒に動くのです。面白い。取り出し後ばらばらだと危ないし、必須機材の滑落破損防止の為かな？

　おっと、ゆっくりしているとアイテム取り出しの猶予時間が終わって全部落下してしまいます。
　ガラスっぽい見た目の機材が幾つか在る事からして、落とすと大変な事になるのは明白ですからね。すすーっと機材を岩の上へと設置します。

　さて、ここはスキルを使用する感じでいいのでしょうか。
　おもむろにしっかりと言葉として口に出して【調薬】と宣言してみますと。

　判断は正解だったようです。

　目の前にパネルが現れて、恐らくは現在作れるアイテムのリスト？　が表示されています。
　表示された項目の一番下に【マニュアル調合】というなんとも怪しげな文章がありますが。
　好き勝手に材料放り込んで、色々作るときに使用するんでしょうか。

　雑草もつかえるのかな？　いや、タダの青汁になりそうだなぁ

　ひとまず最初から大冒険(マニュアル調合)はしない事にします。

　メニューの一番上にある【ライフポーション】の項目を指でつついてみます。すると薬草の加工手順がパネルに表示されました。
　おおーこれは非常にわかりやすい！
　こういう調合で慣れていって、アレンジを加えたりする時に、マニュアル調合を使うのですかね。

　そして必要手順を見ていて気が付きました。

　必須材料で水が必要なようです。
　そうだよね、液体薬だものね……どうしよう。

　流石に町に戻って噴水の水汲んで使うとかそういう訳にもいかないよね……うーむ。

　見回してみても、近くに水場は見当たらないようなので、ここはひとまず調合は諦める事にしました。
　これは採取を出来るだけやってから町に戻って、ガルドスさんかアレイアさんにお伺いを立ててみましょう！　では、素材採取の旅を続けるとしましょう！

　周りで戦闘を行なっている人達を避けつつ、壁際を森がある方面へと進んでいきます。
　もちろん途中で見つけた薬草採取ポイントは見逃さずきっちりと毟り取っていくのは忘れません。

　後で沢山ポーションを作成するための材料にするのです。

　途中、青い花の咲いている植物を見つけたので、ズボっと引っこ抜いてみましたが、ボックス内でのアイテム名は【魔力の花】と表示されておりました。
　これはまた違う薬の材料になる予感がいたします。恐らく予想では、マナポーションと言う奴ですね。

　順調に採取を進めつつ歩いていますと、北の平原北部に広がっている森の端のほうへと到達いたしました。この森にキノコ等が有るのですね。しっかりと採取して帰りましょう！

　そう決意も新たにしてゆっくりと森の中へ進入しようとした所で。

　町の壁際辺りに、先ほどから見かけている魔物とは全然色の違うウサギが出てきました。
　先ほどまで大量に現れていたウサギは、全部灰色っぽい色合いをしていたのです。

　でも現れたこのウサギは真っ白でフカフカでした。
　へぇー、色合いとかも種類があるんですねぇ。

　などと思いつつ視線をはずして森に入ろうとしたのですが。
　なんとその白い魔物ウサギ、此方に走り寄ってくるではありませんか。

　ええ！？　先制攻撃！？

　危なく大跳躍からの頭突きを背中に受けてしまうところでしたが、ぎりぎりの所で地面に伏せて回避する事に成功いたしました。
　びっくりしたぁ！　色が違うから種類が違う、つまり行動パターンが違うって事ですか！

　激しく油断いたしました。不覚です。

　私に攻撃を回避された白ウサギは、木に頭をぶつけてフラフラしています。今がチャンスですね！
　地面に落としてしまっていた棒を握りなおしますと、いざ攻撃！　と思いましたが。
　ちょっと殴るのは可哀想。と躊躇いが生じてしまいました。

　だって、血走った目とかギザギザ牙とかが見えない背中の方から見てる分には、白いふわふわウサギなんですよ！　殴るの躊躇しますよそりゃ！

　判りますよねこの気持ち。そりゃ物凄いでっかいウサギだけど。

　そんな葛藤を一人で繰り広げていると、調子を取り戻した白ウサギが此方に再度振り向いて飛び掛ってきました。ぎゃー！　弱肉強食か！

　思わず何も考えずに反射だけで棒を正面に振り下ろしますと、カウンター気味に白ウサギの頭にゴツッっと命中して青い光のエフェクトが発生しました。

　飛び出したダメージ数字は１０です。

　このウサギ、やっぱり顔をみると怖いです。躊躇している場合ではなかった。
　覚悟を決めて戦闘開始です！　さあ私の糧となって貰おう。

　カウンター気味に頭部へ強い衝撃を受けた白ウサギは、またもやグラグラとめまいを起こしたように頭を動かしつつその場で立ち尽くしております。今度はチャンスを逃さず一気に畳み掛けましょう！

　身体の動きは全く問題なく、スタミナも全然消費していないようなので、チュートリアルで教わりました棒の必殺技である【強打】を宣言、使用いたします。
　普通の打撃と【強打】による連続攻撃で大きな被害を受けた白ウサギは、グルグルッとその場で回転しますと、片足を上げた状態でバタリと地面へ倒れ伏し、パリンと七色の光になって消滅いたしました。

　勝った。ああ、普通のウサギさんだったら良かったのに。
　むなしい勝利だった。

　白ウサギが消滅した場所には小さい石が一つだけ残っていました。
　小指の爪くらいの大きさでしょうか。
　拾ってから目を凝らしてみると、ほんのりと光っているように見えます。

　何はともあれ、これで初の戦闘勝利と戦利品入手ですね。被害もなく無傷で倒せたのは僥倖です。
　なにせ回復用のポーションも購入できない状態ですからね。

　自業自得とも言います。後悔はしていませんが。

　拾った石をアイテムボックスへ収納してみますと、アイテム名判明！
　【白ラビの魔石】だそうです。

　という事は灰色のが【ラビ】または【灰ラビ】とかなのかな。後で倒して確認しましょうね。
　アイテムボックスの確認をしていますと、気が付かないうちに複数の取得品らしきものがリストに増えていました。

　【白ラビの毛皮】【ラビの肉】【白ラビの尻尾】の三種類ですね。それぞれ一つ入手していました。
　あー、【ラビの毛皮】と【白ラビの毛皮】は別のアイテムなのでしょうか。

　クエストが進みませんね。

　魔物から入手できるアイテムは地面に落ちる物と、自動的にアイテムボックスへ収納されるものと二種類あるのでしょう。落ちてるアイテムを拾い忘れる未来が見えてきた気がします。気をつけないと。

　では、戦闘成果も確認しましたし、採取の旅へと戻りましょう。
　改めて森の中へと進入いたします。

　おお、そこかしこに草っぽいのやらキノコやら色の違う岩っぽい突起物やその他諸々、採取できそうな物が満ち溢れています。
　わぁー、これは採取してるだけで楽しいぞー！
　もう近くで戦闘している人の視線に目もくれず、そそくさと採取を開始いたします。

　ちょーっとごめんなさーい横とおりますよー。お手数お掛けしまーす。

　次々に地面や木に生えている草やキノコなどをアイテムボックスへ放り込みつつ、戦闘をしている人のジャマにならないようにこまめに移動するようにします。
　ガルドスさんの予想通り、森の端っこに位置しているこの辺りは他のプレイヤーさんがあまり居ないみたいですね。
　採取目的の人とバッティングしなくて良かった。

　鼻歌交じりで採取をしていて気が付いたのですが、取得できる品物が存在する場所、よーく見るとなんとなく光って見えるというか、なんというか。

　ジッと目を向けてみるとターゲットに照準が合う様な、そんな感じがします。
　恐らくは何かしらの力、たぶん取得しているスキルの効果か何か作用していると見て良いでしょう。

　大体の予想ですが、意識的に採取を行なうとこういう感じになるのでしょう。
　前に説明を受けた、システムの補正という奴でしょうか。

　大体目に付いた採取ポイントでの作業を終えた私は、町へと帰還するべく木々の向こう側に見えている町の防壁方面へと歩みを進めます。あの立派な防壁は目印としても判りやすいですね。

　念のためメニューからマップを開いて方角や現在位置を確認いたします。
　メニューを開きっぱなしにしないとマップを確認できないので面倒ですね。手に持ったりするタイプのマップはないのだろうか。

　入れ替わり立ち代りでウサギと戦闘を続けているプレイヤーさん達の横をノンビリと歩きながら、マップを色々と弄ってみることにします。

　なんと、ある程度の倍率まで表示の拡大縮小が出来るようです。
　右上に＋と－の表示があり、そこを触る事で調整出来るみたいですね。

　あとは、主だった施設の名称もマップ上で確認できるようになっていたみたいです。
　これは拡大して初めて見えたので、今まで全く気がつきませんでした。なんと言う事でしょう。

　ちゃんと噴水前の建物には【安寧の女神の神殿】という名前が書いてあります。
　もしや、と思いその名前の部分をつついて見ますと。

　※　主な施設効果　※
　『神殿ではゴールドを支払う事により、一日に一度だけ【死に戻り】による一定時間ステータス低下ペナルティ及び、取得スキル熟練値の激減ペナルティを、即時回復する事が出来ます。他にも、一日に一度という回数制限に抵触しないペナルティ回復アイテムである【祝福の聖水】を購入する事も可能です。他に【死に戻り】の際に【依り代】(アバター)が復帰する場所を女神像前に変更する事も出来ます』

　やっぱりです。女神様の神殿がどういう場所なのか、という簡単な説明が出てきました。
　なるほど、魔物に倒されてしまって町に戻るとペナルティを受けるのですね。

　ステータス低下ペナルティはそのまま身体能力が低下するのでしょう。
　取得スキル熟練値の激減、というのはペナルティ時間中はスキルの成長が遅くなる、という事でしょうか？

　これはよっぽどの事がない限りは【死に戻り】しないほうが良さそうですね。

　リアさんの所から戻るときに【死に戻り】選択する状況にならなくて良かった！　無事町へとたどり着いた私は、ガルドスさんへの挨拶と共に水場がどこかにないかお伺いを立ててみます。お話によると、町の色々な場所に共用の井戸や湧き水を利用した水汲み場が点在しているという事でした。
　でも、ポーション生産をしようとするとなると、機材をおいて作業出来る場所の確保も必要になりますよね。

　水の取得できる場所の情報を下さったガルドスさんへお礼を言いつつ、手を振ってお別れいたします。
　マップを眺めて調薬キットが置ける場所を確保出来て、ついでに水も手に入れられそうな、そんな便利な場所が無いか探しに掛かるとしましょうか。

　通行人の邪魔にならないよう、人通りの少ない路地に面した道端に座り込んだ私は、マップを拡大させてグリグリと動かしつつ、町の施設を確認します。

　町の南側に【生産用スペース】という広場があるようですが、使用するのに少量のお金が必要のようです。一文無しの私では使えない場所ですね。どうしたものか。

　他に何か良い手段がないか考えつつマップを見ていると、町の北東に公園があるのを発見しました。
　公園だったらスペースは有るだろうし、お水も手に入るんじゃないかな？
　水のみ場とかあるよねきっと！

　立ち上がって服に付いたほこりを叩くと、マップを確認しつつ公園のある場所へと歩みを進めます。マップ見ながらだと歩いてる人に衝突しそうになるので気をつけないとね。

　人気の少ない路地に入った私は周りを見ながら歩いて行きます。この辺りは民家のようですね。

　すこし坂道になっている路地を登り、大きく曲がったカーブを抜けますと。

　ありました、あまり大きい規模ではありませんが確かに公園です。
　古ぼけたブランコに滑り台などが設置されている横に、ありました！　チョロチョロと湧き水っぽいものが流れ続けている、水飲み場を発見いたしました！

　ベンチに座ってゆったりと煙草を吸っているお爺さんの前をペコリと頭を下げつつ通り過ぎ、休憩場所として設置してあるのでしょう、据え付けのテーブルと椅子へ向かい【初心者用調薬キット】を設置いたします。

　普通に街中だけれどポーション作成しても大丈夫かな？　取り合えず、匂いとか煙とかが出たら即刻作成を中止して、お水だけ持って帰る手段を考えましょうか。

　【初心者用調薬キット】から水を汲めるビーカーの様なガラス容器を手に持って水を汲みに行きます。
　突然現れて不思議な機材を取り出し、水を汲み始めた私の事を砂場で遊んでいた子供さんが、興味深そうに見ているのが視界の端を掠めました。

　ううむ、ちょっと恥ずかしい。
　でも、お金もないし此処で【調薬】チャレンジしちゃいましょう！

　ベンチに座っているお爺さんの様子を窺ってみても、特にここで生産をする事に対して注意してくる様子もないので大胆に行きます。理科の実験みないな感じだから許されているのだろうか。

　でもわざわざ生産用スペースなんて作られているくらいだから、こういった公園みたいな場所でアイテム生産する事は一般的ではないのでしょうね。

　水を汲み終わった私は休憩用スペースへと戻ると【調薬】を宣言、ライフポーションの作成方法を確認しつつ作業に入る事とします。

　えーと、まずは薬草を白い容器の機材に入れて磨り潰す、と。

　ゴリゴリと薬草を磨り潰し用の棒で押しつぶしながら細かくして行きます。
　余り力を入れているつもりは無いのですが、みるみる薬草がペースト状になっていきますね。
　これもシステムの力か！　有り難いです。

　次は簡易魔道コンロ？　のスイッチを入れて、薬草のペーストを煮込む、と。

　手順どおりにペースト状に磨り潰された薬草を水の入ったガラス容器に沈めると、丸くて魔方陣のようなものが描かれている機材の上に乗せます。えーと、このコンロの使い方は……
　あ、ちゃんと捻る部分が付いてる。ガスコンロだね。

　グリっと火力調節用だと思われるツマミを捻ると魔法陣が赤く光り輝きます。
　手を近づけてみましたが熱くはありませんね。

　ＩＨみたいたタイプなのかな？　と思っていたらもうガラス容器から水蒸気が出始めたではありませんか！　うわー凄いお湯沸くの早い！

　と、目を凝らしてビーカーを見ているとコンロの横に、うっすらと半透明の棒ゲージ？　のようなものが出現してジリジリと上昇しているのが見えました。
　上の方が赤くて中央は緑、下のほうは黒くなっていますね。

　これは水の温度かな？　恐らく適温が真ん中という事でしょうか。火力調節は大事ですよね。

　ゲージが上に上がり過ぎないようにグリグリと火力調整をしつつ、備え付けのガラス棒で容器をグルグルとかき混ぜて見ます。うーん、作業してるって感じだ。意外と楽しいぞ！

　ゴミのようなものが浮いてきたので小さいオタマのような物で掬って……捨てる先を考えていませんでした。あー、これ地面にポイして良いのかな。

　流石に地面にポイは不味そうですので、水飲み場の排水溝へ向かってパシャっと廃棄してみたところ、空中で七色の光になって霧散してしまいました。おお！？　どうなってるんだろう？

　それから、数度浮いてきたゴミを廃棄していますと……数分位で薬草ペーストが少量のカスを残して溶けて、お湯の色が赤くなりました。これは見覚えのある色です。例のスイカ味の色ですね！

　えーと次は、色が変わったら魔道コンロを停止させて冷ます、と。

　コンロのツマミを初期位置へと戻すと魔法陣の反応がピタリと止まります。レスポンス良いなぁ。
　ポーションの素が冷めるまで時間を潰さねばなりませんね。
　アイテムボックスでも整理しましょうか。

　そう思って顔を上げると、さっきまで砂場で遊んでいた子供さんが、何やら瞳を輝かせながらビーカーを覗いていました。
　うわぁびっくりしたぁ！？

「おねえちゃんなにしてるの？　ジュースつくってるの？」

　珍しそうにガラス容器に入った赤い液体と私の顔を交互に眺めつつ、砂場で遊んでいた子……ピンクのワンピースを着た青色の髪の小さい女の子が、くりくりとした髪と同じ青色の瞳を此方に向けて声をかけてきました。

　耳と尻尾がありますし、この子は獣人さんですね。おそらく猫の獣人さんだと思います。
　ほんのりと首を傾げつつ私の言葉を待っている女の子の尻尾が、くねくねゆらり……と滑らかに動いています。触りたい。いやいやいかん事案になっちゃう。

「あ、えっとね、これは傷を治すお薬を作ってる途中なんだよ」
「へぇー、メディカおばあちゃんちみたいだねぇー」

　尻尾の動きを視界の端に収めつつ、女の子へ答えます。

　メディカさんと言うのは猫人さんのお婆様のお名前でしょうか。
【調薬】のスキルをお持ちなのかな。いろいろとお薬についてのお話を聞いてみたいですね。
　お年を召している方でしょうからきっと興味深いお話を沢山聞けるのではないでしょうか。

「あ、まだ熱いと思うのでそのガラスの入れ物に触らないようにして下さいね」
「はーい！　ねえねえおねえちゃん！　おくすりつくるのみてていい？」
「うぇ！？」

　ワタクシの様な【調薬】初心者のライフポーション作成など、見て面白いと思っていただけるのでしょうか。というか猫人さんのお婆様の方が確実に凄腕なのではなかろうか、と思うのですが！？

「えっと、あまり見てて楽しいものでは無いかも知れないですけど」
「だいじょうぶ！　あかいおくすりはみたことあるけど、つくってるところみたことないもん！」

　左様で御座いますか。判りました、不肖ながらこの【調薬】初心者フワモ、全力でライフポーション作成を実行したいと思います。

　こうやって見ていただけたら猫人さんも【調薬】に目覚めていただける可能性が。あるかな？
　などと思考していた間にポーションの素から上がる湯気が消えていました。
　えええ冷めるのもはやっ！　なんだろう、この容器に秘密があるのかな！？

　ツンツンとガラス容器をつついてみましたが、ちゃんと熱は飛んでいるようですね。
　猫人の女の子も真似をして容器をつんつんしています。かわいい。和みますね。

　えーと、次はろ過機を通して不純物を分離させる、と。

　容器を手に持って網状のろ過装置？　っぽい機材にゆっくりとポーションの素である赤い液体を流し込んでいきます。下の容器に流れ落ちた液体は澄んだ赤色をしていました。
　これって途中でこし取られたゴミはどうなるんだろう？　あとで洗ったら大丈夫かな？

　最後は、ポーション容器に液体を入れて封蝋で密封する、と。

　機材についていたポーション容器に赤い液体を流し込むと、白くて丸い蝋の塊を開口部分に押し込んで蓋をします。
　猫人の女の子も興味があったようなので、ポーションを流し込んだ容器と丸くかたまった封蝋を渡してあげました。嬉々として塊を容器にねじ込んでいます。

　これは【調薬】の才能ありですかね、うむ。

　と、一つ目のポーションを作り終わったからでしょうか、いつものピロリン♪という効果音が。
　とりあえず、クエスト完了は後にしましょう。小さなお客様もいらっしゃいますし。

　それにしても、このポーション容器と封をするための蝋の塊、どちらもケースから取り出した後に七色の光が収束して新しいのがケース内に補充されるんですが。スーパーテクノロジー。

　取り出した容器は、ポーションを注ぎ込まないと一定時間で消えてしまうようですけれど。
　これは有能すぎませんかね【初心者用調薬キット】さん。

　私がポーション容器を取り出しては消して【初心者用調薬キット】の性能を確かめていたら、猫人の女の子も真似をしてポーション容器を取り出しては消して遊び始めました。これガラスみたいに手切ったりしないかな？　身体に衝突させて割っても問題ないって【ガイド】さんが言ってたし危険はないのかな。

　そう思いつつ残りのポーションの素をビンに詰めていたら。

「ラティアちゃんや、そのビンは取り出すときに魔法の力を消費するでのぅ　遊びすぎると眠くなっちゃうぞぃ」
「あ！　おじいちゃん！　おたばこはもういいの？」
「ああ、しっかり一服つけてきたから大丈夫じゃよ」

　いつの間にか、先ほど公園のベンチで煙草を吸っていらっしゃったお爺さんが、女の子の後ろに立っておりました。
　魔法の力？　マナを消費して作ってるのかこのポーション容器。一つ賢くなりました！

　一応ステータスを確認してみると、確かにマナを表すバーが減っています。同じくスタミナも減っていました。こちらは【調薬】の行使で減ったのかな。両方二割くらいの減少ですね。
　でも、マナを使いすぎると眠くなるのか……戦闘中に「うっ！　力を使いすぎたようだ……すまない」と言いつつバッタリ意識を失ったりするんでしょうね。魔法を覚えるときはマナの残量に気をつけましょう。

　とりあえず薬草十個消費でライフポーション十本出来ました。薬草１＝ポーション１ですね。
　【初心者用調薬キット】の洗浄は後でやろうと思い、機材をアイテムボックスへ仕舞っていますとお爺さんが声をかけてきました。

「ラティアちゃんと遊んでくれて、どうも有難うの、お嬢さんや」
「いえいえそんな、気になさらないでください、なんだかリラックスして作業できました」

　非常に目の保養になりました。ふわふわの狐尻尾も良いけどゆらゆらと動く、猫さんの尻尾も魅力的ですよね。変な意味ではないですよ。

「それはそれは　ほれラティアちゃんもちゃーんとお礼を言うんじゃよ？」
「おねえちゃん！　ありがとうございました！」

　猫人の女の子、ラティアちゃんが両手を後ろにグワっと振りつつ、もの凄い勢いでお辞儀をします。頭クラクラしないのか心配です。
　その手には、先ほど封蝋をしてもらったライフポーションが握られていました。そうだ！　折角ですし記念にプレゼントしようかな！

「いえいえ、お粗末さまでした！　そのポーションは仲良しになった記念にあげる！」
「いいの？　わーい！　やったぁ！」

　ラティアちゃんが嬉しそうにポーションビンをぶん回します。危ない危ない、危険が危ない。

　そんな光景をお爺さんはニコニコしながら眺めていました。　ラティアちゃんのエクストリームお辞儀！　からのデンジャラスボディランゲージに対して、ソフトな頭ナデナデ攻撃によって返答して差し上げましょう。
　あのままでは何時手が滑って、地面にポーションを叩き付けるか判りませんでしたからね。

　うーん、髪の毛サラサラのお耳ふわふわですね。何とも良い手触り。
　しつこくない程度に合法接触です。

　ラティアちゃんも気持ち良さそうに目を細めてニコニコしております。役得です役得！
　おっと、そういえば先ほどの会話で聞いた内容で気になる事があったのでした。

「ラティアちゃん、ちょっと聞きたい事があるのだけれど大丈夫かな？」
「んー？　なぁに？」

　肩からベルトで提げていた白いポーチに、私の作ったライフポーションを大事そうに両手で保管していたラティアちゃんが、斜め上方向へ顔を向けて私の目を見つつ、くりっと首を傾げます。
　お爺さんはニコニコしながらその光景を眺めていました。

　あのポーチフワフワしてて可愛いなぁ。あれも魔法のポーチなのかな？
　ラティアちゃんが上を向いたままでは大変そうなので、目線を合わせるためにヨイショとしゃがみ込みます。

「さっき私がお薬を作っていた時に言っていた『メディカ』さんという方の事なのだけれど」
「メディカおばあちゃんはね　おくすりとかおかしをうってる　おみせのおばあちゃんなの！」

　両手をブンブンと動かしながら私に力説するラティアちゃんは、ふと何か思い出したように動きを止めて、先ほどポーションを収納した白いふわふわポーチに手を突っ込み、中から小さい紙袋を取り出します。

　仄かに鼻に昇ってきたのは……何やら食欲をそそる香ばしい匂い。
　なんだろう、とっても美味しそうでお腹が減る感じの匂いだぞ？

　私が袋の事を凝視している事に気がついたラティアちゃんは、しょうがないなぁ、といった感じでニコニコと笑いながら、小さいお手手でその袋の口を開け、私に中身を見せてくださいました。

　中に入っていたのは……炒ったのか揚げたのか判りませんが、加工された大きい豆？　のような物でした。

「これも　メディカおばあちゃんのところで　うってるんだよ！　おいしいの！」

　袋の中から豆を一個取り出すと、ポイっと口の中に放り込むラティアちゃん。
　ポリポリと咀嚼する音が聞こえます。スナック菓子みたいなものなのかな？

　お薬とお菓子販売って、巷に良く在る安売りのドラッグストアみたいですね。二十四時間営業とかしてるのかな。いやいやお婆ちゃんのお店だし流石に無理か。
　にしても、ご家族の方ではなくて近所のお店の優しいお婆ちゃん的な方だったのですねメディカさん。

「そうだ！　おくすりのおれいに　いっこわけてあげる！」

　そんな事を考えていると、ラティアちゃんが紙袋を私の顔の前にぐいぐいと突き出して、眩しいほどの笑顔でそう仰られます。
　ああ、一文無しの私にこのような施しをお与え下さるとは、なんと慈悲深いお方でしょうか。
　私はラティアちゃんに両手を差し出して畏まります。

　ははー在り難き幸せー。

　袋に手を突っ込んで豆を一粒つまみ上げたラティアちゃん、私の両手の上にポンとそれを置いてくれました。
　では早速食べてみましょう！

　ラティアちゃんに倣って、ポイっとそのまま口の中に放り込んで咀嚼します。ポリポリ。
　あ、美味しい！　よくオツマミとかで売っているような、お豆のお菓子みたいな味がする！

「これ美味しいね！　ラティアちゃんどうもありがとう！」
「うん！　わたしもポコまめだーいすき！」

　ポコ豆？　この豆のお菓子のお名前でしょうか。なかなかどうしてシンプルな味付けですが、癖になる食感と香ばしさですね。安いのであれば、お金が出来たら後で自分用に一袋購入してみようかな。

　まぁ……自由に使えるお金が何時になったら手に入るのか、それが問題ですが。ぬぐぐ。

「えっとそれでね、メディカお婆ちゃんのお店の場所を教えて欲しいのだけれど、いいかな？」
「んー？　メディカおばあちゃんのおみせのばしょ？　おねえちゃんもポコまめかうの？」
「ああ、それならワシが説明したほうが良かろうてなぁ」

　ラティアちゃんが、二個目のポコ豆をお口に放り込みながら私の質問に首を傾げていると、横で私たちの会話を聞いていたお爺さんが声をかけて来ました。

「すみません、良かったら是非お願いします！」
「それじゃぁ、ラティアちゃんをお家に送った後にメディカのバーサンの店へ案内しようかのぅ」
「はい！　ありがとうございます！　……そういえばお二人はどういった間柄なんでしょうか？」

　仲良しな感じでしたので、てっきりご家族なのかな？　と思っていたのですが。
　見て判る様に、お爺さんは普通の人間の方なんですよね。
　それに『お家に送る』だなんて、一緒に住んでいるのなら出てこないお言葉です。

　決定的なのは、もしもラティアちゃんとお爺さんが血の繋がりのある家族ならば、お爺さんも獣人じゃないとおかしいですよね。低い確率ですが、ハーフとかクォーターとか隔世遺伝とかそういう物である可能性も、無きにしろ在らずといった感じですけれど。

　流石にそこまで考えなくても良いですよね……うん。

「ああ、なぁに、ワシゃラティアちゃんの両親と付き合いのある、タダの近所の隠居ジジィじゃよ。日課の鍛錬も終わったし時間が余ったもんでの、ラティアちゃんが公園へ遊びに行くのに付き合って、散歩がてらに一服しとっただけじゃよ」
「おじいちゃんはね　すごーいつよい　きしさまだったんだって！」
「ふぉっふぉっふぉ！　それ程でも無かろうて」

　そして、ラティアちゃんの口から飛び出した言葉に仰天。

　騎士様ってもしかしてこのお爺様って凄い偉いお方だったりするのでは！？
　俗に言う貴族様みたいなそんな感じなのではないのですか！？

　しかもご高齢とお見受けするのですが鍛錬とな！？　ツワモノの香りがする！
　私が驚いているのが判ったのか、お爺さんは伸びたヒゲを擦りつつ此方に顔を向けます。

「騎士と言うても、そんなにご大層なモノじゃぁないんで畏まらんでくれるかのぅ？　女神様の神殿を守護する護衛騎士の総督を昔やっとっただけじゃよ。鍛錬は日課というか癖というかそんな感じじゃ」
「えーっと！？　聞いている分には、いろいろとご大層なモノのように聞こえるのですが！？」

　これはあれだよね……護衛騎士総督って事は、アレイアさんのような神殿護衛騎士さんの頂点に居た人、っていう意味で良いんだよね？　この世界での地位の知識がまったくないから、どういった反応をして良いのやら全く判りませんが、これ確実に地位的にも実力的にも上位に位置する御人ですよね？

「ラティアちゃんが産まれた頃に引退した身じゃから大丈夫じゃよ。それに先ほどからアイテムボックスやメニューの加護を行使しとるし、お嬢さんは祝福の冒険者なんじゃろ？」
「あ、はい、そうです！」
「ならば引退したとはいえ護衛騎士たる者、祝福の冒険者を手助けする聖なる義務を果たさんとのぅ」

　そう言うと、お爺さんはポンポンと私の肩を叩いて何度も頷きます。
　お年を召していらっしゃっても、護衛騎士の心を忘れていないという事でしょうか。
　非常にありがたいことですけれども。なんとも恐縮。

「では出発するとしますかの！　ラティアちゃんもお夕飯の時間になる前にお家に帰らんとのぅ！」
「はーい！　それじゃ　おうちまでいっしょだねぇ！　おねえちゃん！」
「そうだね！　道に迷っちゃうかもしれないから、ラティアちゃんと手を繋いでも良いかな？」
「もぉー　しょうがないなぁー！　いいよー！　おててつないであげる！」

　ポコ豆の袋をポーチにしまったラティアちゃんが、ニコニコしながら右手を差し出してくれます。
　手を繋いで二人並んで歩きながら、ゆっくりと路地を進んでいる最中。

　もはや定番となってきた、ある事を思い出しました。

「自己紹介まだだったぁ！　私の名前はフワモって言うの。良かったら覚えてくれると嬉しいな！」
「フ　ワ　モ　お　ね　え　ちゃ　ん！　だね！　うん！　ちゃんとおぼえたよ！」

　そう、いつも通り自己紹介をし忘れていた自分にガックリ。
　もう癖になってるんじゃないかなコレ。

　私の自己紹介を受けたラティアちゃんは、繋いだ手をブンブン動かしながらも、ピョンピョン飛び跳ねて移動しつつ、私の名前を一文字づつ復唱して下さいました。ちょっと照れますね。

　転ばないかチョット不安です。でもそこは猫の獣人だからなのか、物凄い身軽に動いてます。流石。

「ならばワシも自己紹介をな。ワシの名は【カイム】じゃ。見ての通りタダのツルツルハゲのジジィじゃ」
「経歴を聞くと只者ではないと思うのですが」
「突っ込んでくるところはソコかのぅ　ボケ殺しじゃのう、ちなみにコレは剃っておるので毛根は生存しとるぞぃ」

　ペシペシと自分の頭を叩きつつカイムさんがそう仰います。
　いやいや！　そこはあえて突っ込まなかったのですがカイムさん！？　カイムさんの不意打ち的な頭髪ボケを辛くも回避しつつ、先ほど公園へと向かって歩いてきた道とは逆の方角へ足を進めます。町中央の噴水から見ると北北東という所でしょうか。

　この辺りは下町っぽい雰囲気が漂ってますね。この感じ嫌いじゃありません。

　次来る時に迷ってしまわないように左手でラティアちゃんと手をつなぎつつ、右手でメニューからマップを開いて現在位置を確認する、という自分的離れ技を披露いたします。
　目が二倍あればもっと楽なのに。複眼というやつですか。

　私がマップと周りの景色、交互に視線を動かしつつ歩いているのを見ていたラティアちゃんが、メニューとその横に表示されているマップに興味を持ったようでしたので、マップ表示位置を左手を繋いでいる高さにあわせて移動させ、パネル角度を調整して見せて差し上げました。

「うわー！　おさかなのふんすいのばしょも　ちゃんとうつってるね！　すごい！」
「いやほんとに凄いよねー、女神様の加護って」

　さっきまでいた公園はこの辺だよ、などとマップの倍率を弄りつつ指差してラティアちゃんに説明してあげながら、しっかりと歩みは止めません。
　もともと子供の歩幅速度で移動していますので、非常にのんびりで御座いますからね。

　あ！　ラティアちゃんをオンブして移動するという手段もあったかな！？　迂闊だったぁ！

　そんな微妙な事で後悔をしつつ、きっちりと整備された石畳の道を少し進みますと、左右にお花屋さんやパン屋さんがあるのを確認いたしました。
　小ぢんまりとした佇まいですが、色々と雰囲気のある店構えですね。老舗っぽい。

　さて、公園を出発してから五分程度歩いたでしょうか。
　多数の建物が密集している場所へ到達いたしました。

　まさに住宅街といった風で、きっちりと区間整理されて塀で一軒一軒仕切られていますね。
　立地は北東側にある町の防壁付近です。

「あそこが　わたしのおうちだよ！」

　そういってラティアちゃん指差したのはその中の一軒の家でした。
　周りの建物を見ると、屋根の色や壁面の作りが違ったりはしますが、ほぼ同じ作りの建物ですね。
　基本は普通の二階建ての一軒家な感じです。

「このあたりの住居はの、神殿や護衛騎士の仕事に関わりのある者たちや、その親族に与えられておる住まいじゃよ。まぁ神官様はもっと豪勢なお住まいを持っとるがのぅ」
「ほー、という事はカイムさんのお住まいもこの辺りに？」
「うむ、もう少し先に行って右に曲がるとあるぞい」

　なるほど、俗に言う社宅みたいなものでしょうか？
　お国というかこの町が建設した建物なのでしょうね。

　という事はラティアちゃんのご両親、またはどちらか片親の方が神殿関係のお仕事をしていらっしゃるという事でしょう。

　アレイアさんと会話している時に、すれ違ったり見掛けたりしているかも知れないですね。
　神殿に出入りしていた方をなんとなく思い出してみますが……大体がローブのようなものを身につけてフードを被っていたので、獣人の方が通りすがっていたのかどうかは全然判りません。

「それじゃあ、ラティアちゃんとは此処でバイバイだね」
「おねえちゃん　また　あそんでくれる？」

　名残を惜しみつつ、しゃがみ込んでお別れの挨拶をすると、両手で私の左手をぎゅーっと掴んだラティアちゃんが、唇を尖らせつつ眉毛をへにょっとさせて私に問いかけてきます。
　もちろん了承の返答をしつつ、オマケでナデナデをお返ししておきました。

　一緒に遊ぶくらいなら、いつでもおっけーマイフレンド！　どんとこい！

「またねー！　フワモおねえちゃんー！　あっ　おじいちゃんもきをつけてねー！」
「はーい！　またねー！」
「ワシゃついでかの！？　孫とも呼べる存在をポっと出の女に奪われて、ジジイは、ジジイは悲しいワイ……」

　お家の前で両手を上にあげて左右にブンブンと振り、ピョンピョンと飛び跳ねながらラティアちゃんが先ほども見せた激しく情熱的な動きでお見送りをしてくれています。

　とりあえずカイムさんのあからさまに胡散臭い落胆は見なかった事にしましょう。

　こっちを横目でチラチラ見ないでくださいカイムさん、突っ込みませんよ！
　突っ込みませんからね！？

　ああラティアちゃん、お見送りは凄い嬉しいけど、そんなに飛び跳ねるとあああほら捲れる！
　ワンピースが捲れる！　色々あぶない！
　ラティアちゃんに顔を向けつつ、返答の意を込めて手を振り返しながら進みます。

　曲がり角を右折した事によりこちらが見えなくなった事で、色々と危険水域に突入していたラティアちゃんが落ち着いてくれている事を祈り、視線を進む先へと戻しました。

　とりあえず、私の数歩先をトボトボといった風に歩いているカイムさんに話しかけます。恐らく私のツッコミが来なかった事に対してなのでしょう、なんとなく背中に悲しみを滲ませていました。

　何故に一々ネタっぽいことを挟むのでしょう、このお爺様は。お茶目さんか。

「それで、メディカさんのお店はどの辺りにあるんでしょう？　遠かったりするんでしょうか」
「うむぅ、すぐ近くじゃよ。なにせラティアちゃんが自分の足で買い物に行ける距離じゃからな」

　突っ込み不在に対しての落胆から復帰したカイムさんは、ペシリと剃り上げた頭を一回叩くと、立派なヒゲを擦りつつ私にそう返答しました。
　ペースメーカーだったラティアちゃんが居ないので、歩くペースは先ほどの倍くらいになっております。
　二度目の曲がり角を過ぎるとカイムさんが立ち止まり、少し奥にある薬のビンか何かの絵が描かれた看板がぶら下がっている、正面がガラス張りの店舗を指差しました。

「ほれ、話してるうちにもう到着じゃ。あそこじゃよ」
「本当に近いですね」

　場所をマップで確認して現在位置を記憶します。マップに覚え書きとか書けないのかな、と思いつつグリグリと現在位置に指を捻じ込んだりしてみると。

　やりました！　色つきの点？　のような物がマップにくっ付きました。
　ほほー！　こんな機能もあったのか。

　忘れないうちにラティアちゃんのお家の場所にも、ビシっと指を突き刺しておきました。
　うん、忘れっぽい私でもコレで安心です！

　記憶力に自信がなかったので良かった。女神の加護最高。

「なに地図を見ながらニヤニヤしとるんじゃ？　店にいかんのかの？」
「あっ！？　いえいえちょっと地図に関して個人的に嬉しい事があっただけですので！」

　あああ！　傍から見たらマップを見つつ両手の人差し指をグリグリやって、その後ニヤリと怪しい微笑を浮かべている人にしか見えないよね。怪しい犯人像だよね！？

　でも良いじゃないですか、地味ーに嬉しかったのですよ！
　機能を十全に使いこなせる事は
いい事なのです！

「まあいいわい。それじゃぁワシの紹介という事で店にはいるかのぅ？　と言うか、そもそもバーサンにはどんな用事で会いたい、という話になったんじゃ？」
「あー、何処から説明したものか……実はワタクシ現在一文無しで、ですね……」
「なんとな！　祝福の冒険者が大勢降りてきたのは今日じゃろ？　金子の配布もしっかりあった筈じゃ……ははぁ、さてはお嬢さんは人が良さそうじゃから、誰かに騙されたとか……いや！　見た目と違って実はギャンブルとかかの？　いや待て、調薬持ちじゃったし素材に持ち金を全部ぶち込んだ線が怪しいとワシは見た！」

　赤貧少女である事をお話した途端に、グイグイとこちらににじり寄りつつ、すさまじい勢いでカイムさんが食いついてきました。
　こういう話が好きなのか……噂話とか好きそうだもんね。カイムさん。

「いやいやいやいや！　最初に頂ける筈だったお金があったのですが、ちょっとした事情があって受け取れなくなっただけですよ！」
「ほほーぅ？　可愛い顔をして一体なにやらかしたんじゃ？　ほーれ、このジジィにもちょっと話してみんかね！？　非常に面白そうじゃ！」
「だから、どうしてそう激しく食い付きがいいんですかねカイムさん！？」

　恐らく事情を話さないと会話が先に進まないのは明白でしたので、掻い摘んで説明する事にいたします。
　チュートリアルから採取や自由行動への流れ、続いて【黄昏の大神】様から許可を貰ったというくだりを話した時、カイムさんがなんとも言えない物凄い表情になっていました。

　驚き半分呆れ半分といった所でしょうか。なんだろうこの反応。

　アッレー！？　ヤッパリナニカマズイノカナー！？

　なにやら尋常ではない雰囲気を感じ取りましたが、とりあえず最後まで説明してしまおうと思い、採取しつつ歩き回った事や楔の巫女であるリアさんの事、リアさんのすんでいた家や頂いたペンダントの事などを順番に説明いたしました。

「いやはやなんとも、トンでもない経歴持ちじゃなぁお嬢さん！　【黄昏の大神】様は賑やかな催し物などが大好きで、たまーに仮初めの姿で人々の前に現れると伝わっておる変わった古の神の一柱様じゃ。そんな方にこの世界へ下りてきた初日に、理由はともあれ、直接お許しを頂いてしまうとは驚愕の一言じゃよ！」
「うへぇ、判りたくなかったですが、色々と一大事だったんですかね……」

　まぁそうじゃないかなー？　とは思ってはいたのですが、いざ改めて他の人の目線からのご意見を頂くと、やっぱり色々と非常識だったのですね。
　今更何をと言われてしまうと、返す言葉も御座いませんが。うむぅ。

「それに楔の姫巫女様にもお会いしたんじゃろ？」
「はい、リアさん、じゃなくて【アグヘイリア】さんですよね」
「そうそう、その【アグヘイリア】様じゃよ。楔の姫巫女様といえば安寧の女神様の命を受けて、世界の楔を守護、管理している方なんじゃよ。ワシが若い頃に神殿の巫女様から聞いたお話によると、人里離れた場所で女神様から直接賜った聖なる任に就いているという事じゃった……そんな方とお茶飲み友達のように過ごしたとか、そりゃワシに対して突っ込みも来ぬ訳じゃな！」

　リアさんやっぱり只者ではなかった！　物凄いフレンドリーだったけど。

　そして、リアさんとの出会いと、カイムさんに突っ込まない事は全く関係ないですよ！？「それで、正規のルートといいますか道順といいますか……そういうモノから外れて採取や散策などをしてしまったので、最初頂ける筈のお金が貰えなかったんです」
「なんというか凄いといったら良いのか、なにをしとるんじゃと呆れたら良いのか……」

　いえ、他の人視線で色々と説明を受けた今となっては、呆れられても仕方が無い様な気がします。それでもあの選択がなかったら、色々な素材を手に入れる事も出来ませんでしたし、リアさんにも出会えなかった筈ですから、やっぱり後悔はありません。

　それでも【黄昏の大神】(プログラム主任)様からしたら、お腹抱えながら笑っちゃうような行動だったのですけどね！
 なにか祭典とかが有る時に姿を見せるとカイムさんが仰ってましたし、万が一ですが、バッタリと出会ったりした時に「あの時の！」とか言われつつ、笑われながら指差されたりするんですかね。

　そんな内心の葛藤を滲ませた私の顔を覗き込みつつ、カイムさんが話しかけてきました。

「それで？　何故お金がないかと言う話は判ったが、一文無しのお嬢さんが薬屋に来てなにするんじゃ？」
「作ったポーションを安くても良いので買い取っていただけないかな、と思いまして」

　そう、それが私がここ、メディカさんの薬屋さんへと来た理由なのです。
　お金がないならアイテムを売れば良いのです。
　問題は私の作ったポーションが商品足り得るのか、そこですが。

「知り合いの祝福の冒険者に直接卸したりした方が金額的には良いんじゃ無いのかのぅ？」
「うぐっ！　そ、それは聞かないでいただけると……」
「ははぁ……ボッチか！　そうかそうか！　お薬だけが友達か！　ほっほっほ！」

　何やら上機嫌でニコニコしながら私の肩をポンポン叩きつつ、その様なハートに直撃する台詞をカイムさんが口に出します。色々と人聞きの悪い表現は止めていただきたいのですが。

　と言うか！　なんでそんなに！　嬉しそうなんですかね！？

「ラ、ラティアちゃんとお友達になったから良いんです！」
「まぁ、そういう事にしておいてやろうかのぅ！」
「もうその話は良いですから！　是非是非メディカさんとお話を！」

　これ以上好きにさせておくと碌な事にならなそうな雰囲気がしますので、無理やり気味ですが早々に話を切り上げに掛かります。私は生産に生きているので今は一人でも良いんです！

「わかったわかった、それじゃ早速中に入るかの。この時間なら確実に居るじゃろうから安心じゃよ」

　カイムさんは慣れた様子で店の前へと歩いていくと、古びた木製の扉を押し開けます。
　チリン、と扉に括り付けられたベルが音を立てました。

　カイムさんの後から続いて店内へと進入した私の嗅覚に、ふんわりと薬品の匂い。
　なんとも病院っぽいというか、お薬な感じのする匂いです。

　きょろきょろと周りを見回すと私の事など気にせずに、数歩奥にあるカウンターに向かってカイムさんが声をかけました。

「メディカのバーサンよーい、あんたに用事があると言うとるお客を連れてきたぞぃ」
「あれま、カイムさんじゃないかね。こんな時間に珍しいねぇ　私にお客さんですって？」

　カウンターの奥からゆっくりと顔を出したのは、深い皺のある顔の大分お歳を召したお婆さんでした。この方がメディカさんなのかな。

「始めまして、私は祝福の冒険者のフワモと申します！」
「あらあら、ご丁寧にどうもありがとうねぇ　わたしはメディカ、見ての通りのシワシワお婆ちゃんよ。好きなように呼んでくださいな。それにしても祝福の冒険者さんが、こんな路地裏にある古びた薬屋になんの御用なのかしら。ポーション類が必要なら中央通りにある、うちの子達が経営してる大きい薬品店があったでしょう？」

　そういえば北門へ向かう途中に薬ビンのマークの看板が表示されていた、物凄い人の出入りが激しい建物が確かにありました。あのお店はメディカさんの家族が経営してるのか！
　という事はメディカさんは……お金持ちのご隠居様というか、大企業の会長ポジション的存在じゃないですか。

　なんでこんな場所で薬屋さんを経営してるんだろう？　実は此処が本店というか本家みたいな場所なのですかね。まぁ取りあえずは、此処へ来た目的をメディカさんに説明しないとね。

「あのですね、私が【調薬】で作成したポーションを買い取っていただけないかなーと」
「あら、直接持ち込みなんて珍しいわねぇ　カイムさんが護衛騎士やってる頃に、出先で見つけた貴重な薬品を持ち込んで来てた時くらいかしら？」
「なんと、バーサンそんな昔の事覚えとるんかいの！？　別に個人的に着服したわけじゃないぞい！？」

　誰も聞いていないのに、何故に着服疑惑を自分自身の会話で振ってくるんですかね。
　これも突っ込み待ちなんでしょうかね。スルーしておきましょう。

「それじゃ、作ったお薬を見せていただけるかしら」
「はい、お願いします！」

　カイムさんの自虐着服疑惑は何時も通り聞かなかった事にしつつ、アイテムボックスからポーションを九本取り出してカウンターへ並べます。

　一応出来栄えの方は問題ないと思うのですが、本職の方からしたらどうなのか不安です。
　売り物として引き取ってもらえますでしょうか……

「うんうん、品質に問題は無いし一本２０ゴールドといった所かしらねぇ　それにしても利益が少なくなるのに、わざわざ店舗に直接持ち込みなんて、なにか事情があったりするのかしら？」
「そのー、色々とありましてですね……直接販売する冒険者の知り合いが居ないと云いますか……」
「あらぁ、お嬢ちゃんは一人で頑張ってるのね。色々と大変ねぇ」

　そんな事を話しつつ、メディカさんはカウンター下から小さな布の袋を取り出して、私に差し出してきました。手に取るとジャラリと金属が擦れ合う音がします。

「はい、九本の買い取りで１８０ゴールドね。お嬢ちゃんのライフポーションは大体ウチで扱っている物と遜色ない仕上がりだったわ。店としての買い取りだから儲け分を引いて渡さないといけなくてねぇ　ちょっと渡せる金額が少なめなのだけれど、こちらも商売だから勘弁して頂戴ねぇ」
「いえいえ！　全然問題ないです！　無理を聞いていただいてすみません！」

　やったぁ！　初めてのお金入手！　平原や森で手に入れた材料と、クエスト報酬で頂いた調薬キットのみで作り上げてるから、１８０ゴールドまるまる儲かってるんだよね！

　自分の手で稼いだお金！　いやー感慨深いものがあります！

「これからも買い取りをお願いしてしまっても大丈夫なんでしょうか？」
「どんどん持って来てもらっても全然構わないわぁ　今は祝福の冒険者さん達がドンドン購入してくれているみたいでねぇ　追加生産が大変なのよ」
「となると、メディカさんも【調薬】でポーション作りを？」
「大量に作らないといけないから、この歳になると魔力は大丈夫でも、体力が持たなくてねぇ」

　ああそっか【調薬】って行使するのにスタミナ消費するんだもんね。
　お歳を召しているメディカさんだと、その辺りの消費がきつくて大量にポーション作る時に息切れしちゃいそうだよね。よーし！　下請けとしてこれからもポーションいっぱい作ってメディカさんに持ち込むぞー！

「そういえば私の作ったポーションって、このお店に陳列されるんでしょうか？」

　お金の入った布袋をアイテムボックスを開いてしまいつつ、買い取ってもらえたポーションの行き場が少し気になったので聞いてみました所。

「我が家に伝わっている【倉庫袋】っていう道具があってね、それに収納しておけば大通りの薬品店にいるうちの息子達が同じ物を持っていて、中が繋がっているから取り出せるのよ」
「貴重な道具収納用の魔道具じゃな。使用者を限定できる物じゃ。バーサンのご先祖が大分昔に女神の巫女様から賜った物らしいぞぃ」
「ほほー由来といい性能といい、凄い道具ですねー」

　私のポーションの行き先は、中央通りのご家族のお店みたいですね。
　こうやってメディカさんのお店で買い取ってもらっても、家族で同じアイテムボックスに収納したり取り出したり出来るから、巡り巡って大通りのお店に陳列されるって事ですね。

　プレイヤーでもそういうアイテムが作れたらいろんな使い方が出来そうです。
　【革細工】とかじゃ流石に作れないかなぁ。神様関係の道具っぽいですものね。

「うちは基本的にポーション類はそこの棚にある分しか置いてなくてねぇ　他に小さい切り傷や軽いヤケドなんかに使う塗り薬、お菓子や日用雑貨みたいに色々と売っていてねぇ　どちらかといえば雑貨店に近いから、祝福の冒険者さんは全然こないのよ」
「ポーションまた一杯作って持ってきますので、次も是非、買い取りお願いします！」
「こちらこそよろしくねぇ」
「そこで、わしにも感謝の言葉があって然るべきじゃと思うんじゃがの！」
「カイムさんもありがとう！　ボケはスルーしますけど」
「渾身の着服ボケもスルーされたからのぅ　神殿前で任に就いておる若い護衛騎士達あたりに話題を振ったら、どう反応して良いか判らずオロオロし始めて面白いんじゃがの」

　あー。カイムさんみたいな人が上司だったら大変だろうなぁ「そうだ！　ポコ豆を購入したいのですけれど」

　お金も手に入った事ですし、我が大親友であるラティアちゃんお勧めの豆系スナックを忘れないうちに購入しておきましょう！
　ＶＲゲーム内なら幾ら食べたって太りませんから、スナック菓子だって食べ放題ですよ！　

　そのお菓子を大量に買うお金があればですけどね！

「あらま、ウチで売っているって何処で聞いてきたのかしら」
「ラティアちゃんっていう女の子と、さっきまで一緒だったんです」
「ああ、ラティアちゃん。よくオヤツ代わりにウチで買っていくのよねぇ」

　ラティアちゃんの名前が出てきた事に対してニコニコ笑顔を浮かべつつ、よいしょと掛け声をあげてメディカさんがカウンターから立ち上がります。
　少し奥に引っ込んでいったと思うと、戻ってきたときに手に小さい茶色の紙袋を提げていました。

「はい、ポコ豆一袋ね。１ゴールド頂きますよ」
「わー、安いですねー」
「材料が安いし多く手に入るから、お値段はそんなに高くならないのよ」

　ポコ豆の入った紙袋を大事に受け取りますと、早速先ほど頂いた布袋からお金を取り出します。

　えーっと、どれが１ゴールドなのかな？

　布袋の中身をジャラジャラっと全部手のひらに出してみますと、少し大きめの硬貨が一枚にそれより一回り小さい硬貨が８枚あります。
　これは大きいのが１００ゴールドで小さいのが１０ゴールドですね。

「じゃあ、これで清算お願いします」
「はいはい、お釣り９ゴールドね」

　メディカさんは、慣れた手つきでカウンター下に１０ゴールド硬貨を仕舞いこむと、硬貨を５枚私に差し出してきました。
　えーと、コレは５ゴールドと１ゴールドの硬貨かな。見た目を覚えておかないとね。

「痛みにくいお菓子だから一週間は大丈夫だけど、湿気るとサクサク感が無くなっちゃうから早めに食べてねぇ」
「はい！　ありがとうございますー！」
「うん？　祝福の冒険者のアイテムボックスなら、中に入れた物の時間劣化は無いじゃろ？」

　なにやら知っていて当然、と言った風にカイムさんが私に新事実を教えて下さいました。
　ええ？　アイテムボックスの中って時間止まってるのかな？　初耳なんですけど！？
　もしかしてまたメニューの何処かに説明でてるのかな！？

「そ、そうなんですか？」
「うむ。温かい食べ物等もアイテムボックスに仕舞っておけば、熱々の状態で持ち運べて、出先で温かいまま食べられるぞぃ」
「ええええ、まったく知らなかったですよ！」
「まぁ何ともお嬢さんらしいというか、知らなかった事に関しては予想通りといった感じかのう」

　行動パターンや思考パターンを、カイムさんに見切られている気がします。
　いまだにメニュー内部を詳しく見ていない私が悪いのだとは思いますが。時間が有る時に今度こそ確認ですかね……

　もしくはログアウトした後に、公式サイトにでも出向いて情報があるか確認してみましょうか。
　ゲーム説明ページとか存在してくれれば良いのだけれど。

「いつでもサクサクのポコ豆が食べられるわねぇ」
「そうみたいです」

　それでは、湿気ってしまわない様にポコ豆をアイテムボックスへ仕舞っておきましょう。

　アイテム名は【炒ったポコポコ豆の袋】となってますね。

 材料の名前がポコポコ豆なのか。略してポコ豆。ポテトチップスがポテチみたいな感じですね。
　ジャラジャラと手に持ちっぱなしだったお金を、纏めて布の袋へと放り込みます。折角の初任給（？）紛失すると大変です。

「ここでの用事は済んだようじゃし、そろそろお暇するとしようかの」
「そうですね。それではメディカさん、お手数お掛けしました。今度またポーション持ってお伺いします！」
「はいはい、お嬢ちゃんも気をつけてねぇ」

　メディカさんにペコリと頭を下げてお別れの挨拶を致します。本当にありがとう御座いました。
　カウンター向こうでメディカさんも笑顔でこちらに手を振ってくださいました。

「さてと、それではお嬢さんともこの辺りでお別れかの」
「カイムさんも、本当にお世話になりました！」
「なんのなんの、これしきの事何でもないわい。気に病むというのなら、しっかりばっちり恩に着てくれて良いからの！」

　カイムさんがヒゲを擦りつつ何度か頷いています。
　あざとい呟きは華麗にスルーしておきましょう。

　お店を出た所でカイムさんとお別れをいたします。ちらっちらっと此方を見つつ歩み去っていく（突っ込みませんよ？）カイムさんの後姿をお見送りしまして、私は中央通り方面へと戻る事にしましょう。

　とりあえずマップを表示させていない状態で、迷わずに噴水前まで戻る事に成功いたしました。
　この辺りは一々マップ確認しなくても、普通に移動できるようになりたいですね。

「そうだ、とりあえずポーションの練習クエストを完了させないと……」

　ラティアちゃんと一緒に公園で終了させた、練習クエストの終了処理パネルを再表示させるためにメニューを開きます。
　確かこの辺りに……ありました『クエスト』というメニュー項目。

　文字を突いて見ると『練習クエスト【調薬】』と書かれた部分が点滅していますね。
　もう一つ【革細工】のクエストが表示されていますが点滅はしていません。
　こちらは全然内容を進められていないですからね。

　ひとまず調薬のクエスト部分を突きます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【調薬】その２

 　クリア条件　※　ポーションを作る　※

　無事ポーションを作成する事に成功し、クリア条件を満たしました！
　【調薬】の練習クエストはこれにて終了となります。
　何度もスキルを行使する事によりスキルのレベルが上昇しますので頑張って下さい！

　※調薬を楽しむヒント※　マニュアル調合で作った薬品のレシピは『登録』することで次回からリストに表示されるようになります！

　手順の簡略化、短縮化になりますので有効活用してください！
 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　マニュアル調合からの『登録』ですと？

　なにやら興味深い一文がクエストの最後に表示されておりました。
　練習クエストクリアの報酬はこのヒントなのでしょうかね。

　次回は材料を沢山集めて他のポーション類を作成したり、マニュアル調合にも挑戦してみましょう。自分の手で集めれば材料費はタダですからね！

　では【革細工】クエストも進めないといけませんし、再度北門から平原へと向かって【ラビの毛皮】を入手しに行きましょうか！
　おっと、その前に先ほど購入したポコ豆を、ちょっと頂いてみましょうね。
　初収入で購入した初食べ物です。

　ポリポリ。

　うん、やっぱり口当たりも悪くないですし美味しい。

　ポリポリ。

　お菓子をチャージして気合を充填させましたし、戦いの場へと向かうとしましょう。あのウサギさん達は私の糧となるのです！
　やる気に満ちた私は意気揚々と北門へと足を運びます。

　そうだ、ガルドスさんにポコ豆差し入れてあげようかな？
　あっ……お仕事中に食べ物って大丈夫なんだろうか。
　その場の流れで確認しよう。

「ガールドースさーん、ご機嫌いかがですかー？　ポコ豆どうぞー！」
「おいおいおい、唐突に現れたと思ったら、いきなり何事だ！？」

　背後からコッソリ忍び寄ってポコ豆の袋を差し出したら、ガルドスさんがビックリして振り返ります。

　ふっふっふ。不意打ち成功ですね。武器は豆だけど。

　ガルドスさんは両手が塞がっている状態でしたので、持っている紙袋に手を突っ込んで豆を取り出し、目の前に構えます。
　ガルドスさんも察していただけたようでしたので、口の辺りにポコ豆を投げて差し上げました。

　おお！？　ナイスキャッチ！　慣れてる感じがしますね。

「んむ、うめぇな！　なんだい？　また北の平原へお出かけかい？　頑張るねぇ」
「ガルドスさんの助言のお陰で、無事にポーション作成することが出来ました！　まだ時間もありそうなので、これから【革細工】のクエストに必要な【ラビの毛皮】を集めに行ってきます！」

　日の高さを見るに、恐らく夕方前といった所でしょう。どこかに時計でも無いものでしょうか。

　そういえば、確かゲームにログインした時間は現実で十八時だった筈なのですが、こちらでは今現在何時なのでしょうね。
　ログインした時間とこちらが同じ時間の流れなのであれば、もう日が落ちて真っ暗になっていても良い筈なのですけれど。

　リアルの方とは時間の進み方が違うのでしょうか。
　これも後で確認しなければならない懸案ですね。

「いやぁ祝福の冒険者様は勤勉だなぁ　全く頭が下がるぜ。怪我しない程度に頑張ってな！」
「はい！　では行ってまいります！」

　ガルドスさんのご声援も頂けました。

　私が勤勉かと言われると、ちょっと首を傾げるしかありませんけれど。迂闊な事が多すぎるのです。
　それに普段の私ならば、コレだけ動き回ったとすると絶対ヘトヘトになっている筈なのですが、今現在まだまだ身体に力が残っています。
　持久力に難があると言われている狐人でもこれだけ動けるのですから、体力自慢の方はどれほどの動きを見せるのでしょうね。

　それでは私も体力のある内に、ラビの毛皮を手に入れるべく、ウサギさん達を棒の錆びにして差し上げましょうか！　ガルドスさんの声援を励みにしつつ、北門をくぐり抜けます。

　相変わらず、北門前の平原では沢山の人が動き回っていました。
　一体今日一日だけで、どれだけの魔物ウサギさんが天に召されたのでしょうか。

　まぁ……後から後から補充されているみたいなので、しんみりしている余裕もないのでしょうけれど。
　ひとまず回りのプレイヤーさん達が、どのようにあのウサギと戦っているのかを観察して参考にしようと思います。

　先人の知恵は偉大なのです。たとえ相手がウサギだとしても。

　北門を出てすぐ横の壁を背もたれ代わりにして座りつつ、周りを見回して他の方がどのように動いて戦っているか、コッソリと横目で確認いたします。

　ただ座り込んで周りをジロジロ見ているというのもナニですから、カモフラージュ兼小腹を満たすためにポコ豆の袋を再び取り出して摘みます。
　うむぅ……このペースで食べていると、すぐに買い足さないと無くなっちゃうかなポコ豆。

　一箇所に留まって数人で一緒にプレイしているっぽい方々は、いかにも硬そう！　と言った見た目の方が数匹のウサギに対して攻撃して、他のパーティメンバーの所まで引っ張って行き、一箇所に集めた後に全員で一気に攻め立てる！　と言った方法を取っているようです。

　うん、一人でプレイしている私には無理ですね。

　私と同じように、一人でプレイしている方々の戦闘方法も様々です。
　遠くから弓で攻撃した後に、反撃で近寄ってきたウサギをナイフのような刃物で倒している方や、なんと近くに出現したウサギを、ズドンと一発の攻撃で七色の光に変えてしまっている方も居ました。
　うん、まさに字の如く一撃必殺という奴でしょうか。

　出てきたウサギに対して即座に攻撃せずに、何やら中腰で大きい剣を構えて力を溜めているような感じでしたので、恐らく必殺技的なアクティブスキルを使用したのでしょう。

　さすが私の身長程もある巨大な武器だけあって、もの凄いパワーですね！

　うん……あんな大きいの私じゃ持てません。

　他にも両手に刃物を持って凄い勢いで連続攻撃をしている方や、なぜか延々と体の前で構えた金属の板のような物で、ウサギの体当たりをガンガンと撥ね返し続けている方も居ます。

　うん？　何かの特訓でしょうか？

　あまりにも色々な方法で戦闘を行なっていらっしゃるので、参考にするつもりが逆に混乱してきました。
　とてもじゃないですが、一朝一夕では真似出来そうにない感じです。ううむ、どうしたものか。
　もう深く考えないで、棒でポコポコ叩いていった方が良さそうな気がしてきました！

　うん、思考を放棄したわけでは在りませんよ？

　こういうタイプのＶＲゲームは完全な初心者の私が、元々無い知恵を捻り出して考えたって、そりゃ良い方法が早々に思いつく訳がないのです！　
　『最初に言っていた「参考にする云々」てな事はどうした』という突っ込みは無しです！

　よーし！　戦闘方法も一応決めましたし、ちょっと移動しましょうか！

　門の前辺りは人口密度が高くて、出現したウサギの取りあいになってしまう様なので、先ほど採取に向かった時と同じように、町の外壁に沿って移動しつつ森の端のほうへ行く事にしました。
　門からも離れていますし、あちらなら余り混み合っていないはず！

　ちょこちょこと地面に生えている草を反射的に毟ってアイテムボックスへ仕舞いつつ、先ほど白いウサギと戦った場所辺りまで戻って参りました。うんうん、やっぱりこの辺りは人が少ないですね。

　ただぼーっと待っていても時間が勿体無いので、森の端の方に生えている素材を漁りつつウサギの魔物が近くに出てくるのを待つことにします。
　大体周辺に残っていた薬草やキノコを採取し終わった頃、私の右前方辺りに敵の出現を知らせる例のふんわりとした光が。

　これは灰色ウサギか、前回戦った白いウサギの白ラビ、どちらかが出現する予兆ですね。

　数秒後に光が収まって、その場所にポコっと灰色のウサギが出現いたしました。
　さあ灰色ウサギ君、申し訳ないが私の糧になって貰おう！

　アイテムボックスから武器の棒を取り出して構えます。物音に反応したのか灰色ウサギがクルリとこちらへ振り向いたので、すかさず先制攻撃！
　此方へ顔を向けた灰色ウサギの頭頂部に、ゴッツンと棒を振り下ろします。

　うっ恨まないでおくれよー。

　棒が命中した部分にパッと青い光のエフェクトが発生して、スポンと数字が飛び出します。
　ダメージは１２ですね！

　先制攻撃を受けた灰色ウサギは、フラフラと眩暈を起こした様にその場で前後に揺れています。
　これは前回戦った白ラビと同じ反応ですね。頭に衝撃を受けると眩暈を起こすのでしょうか。

　どちらにしろチャンスですので、白ラビの時と同じ戦法で畳み掛ける事にしました。

　そりゃ反撃されたら避けられるか自信がないですから！

　アクティブスキルの【強打】を宣言、もう一度頭頂部へ叩き込むと、くるりと一回転した後にバッタリとうつ伏せの状態で灰色ウサギが倒れてしまったので、申し訳ないと思いつつ背中にもう一回攻撃を振り下ろします。
　『グルゴワァァァ！』という完全にモンスターな鳴き声を上げて、灰色ウサギは七色の光になって消滅いたしました。

　……えええ！？　物凄い鳴き声怖いんですが！？

　断末魔の叫びにビビリつつ、完全に消滅した灰色ウサギのいた所を確認いたします。
　前回倒した白ラビと同じように、灰色ウサギが消滅した場所の地面に小さい石が落ちています。

　アイテムボックスへ収納して名前を確認すると【ラビの魔石】となっておりました。
　良かった、この灰色な魔物ウサギが【ラビ】ですね！

　他に新規で手に入れたアイテムが無いか確認しますと。

　ありました！　【ラビの毛皮】と【ラビの肉】の二種類、両方一つづつです！
　あと二匹のウサギさんを昇天させれば【革細工】のクエストも終了ですね。お肉の方はお料理に使うんだろうか。ウサギのお肉って美味しいのかな？　折角ですし食べてみたいですね。

　まぁこのお肉の加工をお願いする相手が居ないのですが。売却したり出来るのだろうか。

　などと考えていると近くにまた灰色ウサギの【ラビ】が出現いたしました。
　よーし、先ほどと同じ戦法で問題ないでしょう。君も大人しく七色の光となって私の毛皮となるのだ！

　あっ　ちょっと悪役っぽいぞ私。

　一匹目を倒した状況と全く変わらない流れで、二匹目のラビも光となって消え去ります。南無ー。

　それにしても戦闘苦手な私でも、こんなにポンポン倒せてしまうこのウサギの魔物は本当に弱い相手なのでしょうね。
　戦闘になれている方達は、ドンドン強い相手の居る場所へ行っているんでしょうか。
　そういう場所じゃないと採取できない様な、そういったアイテムがあるのでしょうね。
　何時の日か、そういう場所にもお出掛けしたり出来るようになるのでしょうか。

　うーん、一人だと厳しいのかなぁ

　安全に遠くから攻撃できるような魔法のスキルとか、一個くらいは取得した方が良いのかな？　折角種族の特性で魔法が得意な狐人なんだから、ちょっとくらい魔法使えた方が楽しそうだものね！
　マナポイントの持ち腐れになっちゃうより良いよね！

　二個目の【ラビの魔石】を拾った後、三匹目が出てくるまでの待ち時間を利用して、なにか私にもいい感じに使用できるような魔法が無いか、スキル欄を開いて探してみることにしました！

　確か【ガイド】さんが言っていたのは……魔法一つとっても、その後の使い方で色々活用できるっ！　てお話だったよね。
　折角だし、取得するなら生産方面でも使っていける魔法が良いかなぁ

　絞込みのスキル検索切り替えで【戦闘】のタブから、更に【魔法】タブへ切り替えました。
　【ガイド】さんに説明していただいた【魔法　火】や【魔法　水】などの魔法が表示されていますね。

　とりあえずはー……魔法スキルの説明を見ていこうかな。


　【魔法　火】

　その名の通り、火に関する魔法全般を習得するために必要なスキル。
　スキルを育てることにより、上位の魔法スキルへの上位置換が可能。
　火魔法の基本アクティブスキルをそのまま使用する他にも、基本アクティブスキルをベースに威力の調整や範囲の拡大、射程の増加や射線の変更等、プレイヤーのプレイスタイルに則って細かくスキルカスタマイズする事が可能。
　カスタマイズスキルは、基本アクティブスキルを上書きして作成しなければならないため注意。
　カスタムの設定リセットはいつでも可能。その場合は元となった基本アクティブスキルは復帰します。


　ふむふむ？　自分の使いやすい形に魔法の効果を変更できるって事かな？

　星型の火を飛ばして相手を攻撃したり出来るってことだよね。
　流れ星みたいでちょっと楽しそう。星型でも火だから熱いだろうけど。

　【魔法　水】の説明文も見てみましたが、大体【魔法　火】の内容と変わりませんでした。水に関する魔法、っていうだけで根幹のシステムは同じって事ですね。
　水の攻撃魔法の威力とかを０にして、水道の蛇口みたいに指先とかから水を出せれば、ポーション作る時に困らないんじゃないかな！？　おお我ながらいい考え！？

　……でも攻撃にも使うって考えると、どうやって相手に被害を与えるの？　ってなって困るかぁ……
　水道代わりにするだけで２ポイント使っちゃうのは勿体無いよね。

　火の魔法は……取り扱いが難しそうだしパス！　絶対何かで失敗しそう！　確信がある！　他の攻撃魔法を確認して見ますと、土の魔法と風の魔法ですね。

　土の魔法と言うと、やっぱり岩などを飛ばして相手を粉砕圧殺したりするのでしょうか。
　落とし穴を掘ったりも出来るかもしれませんね。
　生産職方面で活用するとなると、どういった使い道があるかな。

　将来金属製品の加工が出来るようになったら、鉱石とか掘り出したりするのに使えるんじゃないかな？
　でも金属加工が必要なスキルを取るのが何時になるやら。
　こう、ファンタジー的な硬い金属を棒に加工したりすると凄い強そうなイメージが。
　自作装備の為にそういったスキルを取ってみるのも良いのかな。

　なにせ材料があればタダで手に入りますものね。

　風の魔法は、突風とかで吹き飛ばすのでしょうか。
　相手の足元に竜巻発生！　みたいな攻撃も出来そう！

　台風とかそういう物の印象が自分の中で強いのか、風と言うと……なんとなーくイメージで広範囲に効果がありそうな感じがします。まぁ実際取得してみないと判りませんが。
　後から範囲も自分で調整できるそうですしね。

　でも風っぽい魔法を生産で使うとなると、うーん？　なんだろう？　
　煮出したポーション原液入りのフラスコに、程よい強さで風を吹き付けて早く冷ますとかなら可能かな。地味だぁ。
　色々考えてみましたが、やっぱり攻撃魔法と言っても使い方で色々と可能性を見出せる感じですね！

　他には【支援魔法　強化・弱体化】や【支援魔法　付与・劣化】といった【ガイド】さんにチュートリアルで説明を受けたものも表示されておりました。
　せっかくの機会です、この二つの魔法も説明を見てみた方が良さそうですね。

　後回しにすると、また見るの忘れちゃう可能性が高いですし……


　【支援魔法　強化・弱体化】

　プレイヤーや魔物のステータスを強化、または弱体化させる魔法全般を習得するために必要なスキル。
　スキルを育てることにより、一点集中高効果型の強化・弱体化をさせる事のできるスキル、または全体的に高い効果を及ぼす事が可能になるスキルへと、上位置換が可能。
　取得すると指定された各種ステータスを増加、低下させるアクティブスキルを発動させる事が出来ます。
　対象の抵抗強度により、アクティブスキルが効果を発揮しない場合がございますのでご注意下さい。
　また、カスタマイズスキルを作成する事は出来ません。


　確か魔法を掛けられた対象が抵抗する意思を見せたりしたら、失敗する可能性があるんだっけ。
　受け入れ状態の相手だと確実に成功するって【ガイド】さんが言ってたよね確か。
　自分に使う場合は問題なく使用できそうだけど。

　でもこの魔法スキルって、ほぼ戦闘寄りのスキルだよね。

　強化や弱体化は色々と融通が利いて便利そうではありますけれど、自分以外に他プレイヤーや魔物に使う魔法、と説明を受けた記憶があります。
　普段一人でプレイしている私では、色々と勿体無いスキルになってしまう可能性が高そうです。
　ひとまず取得は保留にしておきましょうかね。

　では【支援魔法　付与・劣化】の説明の方も確認確認っと。


【支援魔法　付与・劣化】

　装備全般や物品、フィールド設置物、地形などに効果を及ぼす魔法全般を習得するために必要なスキル。
　スキルを育てることにより、一種集中高効果型の付与・劣化をさせる事のできるスキル、または全体的に高い効果を及ぼす事が可能になるスキルへと、上位置換が可能。
　指定した装備、物品等に様々な特殊効果を及ぼすアクティブスキルを発動させる事が出来ます。
　対象の抵抗強度により、アクティブスキルが効果を発揮しない場合がございますのでご注意下さい。
　また、カスタマイズスキルを作成する事は出来ません。
　特定の生産スキルと組み合わせて習得する事により、特殊効果を持たせた生産物を作成する事が出来ます。


　うん！？　説明の大筋は【支援魔法　強化・弱体化】と大体変わらないかな？　と思って見てたけれど【支援魔法　付与・劣化】の説明文に記載されている最後の一文が！？

　これはあれですよね、一番ボール君が空中に置ける能力を持ってたりするのもこの効果の一端だったりするのですよね？　うむ！　生産を嗜む私としては、この魔法を取得しない訳には行きませんね！

　攻撃魔法を吟味していたはずなのに、そのままの勢いで【支援魔法　付与・劣化】スキルを取得してしまいます。
　習得Ｐの消費は他のスキルと変わらず２ポイントでした。
　このままのペースで消費していくとスキルの所持枠１０個で習得Ｐ２０ポイントとなり、丁度ポイントを使い切る形になりそうですね。

　途中で３とか４とか習得Ｐを大量に消費するスキルが出現しなければ、なのですが。
　うん、フラグかな？　嫌な予感がするぞ？

　新しいスキルを取った所で、現在の所持スキルをざっと確認してみます。

【調薬】Ｌｖ２　【革細工】Ｌｖ１　【基礎　棒スキル】Ｌｖ２　【支援魔法　付与・劣化】Ｌｖ１

　の四つとなっております。此処に攻撃用の魔法を習得したとして合計１０ポイント消費かな。

　などとメニューを眺めつつ唸っていたら、目の前に例の光が出現して、数秒後に【ラビ】がポンッと出現いたしました。
　来ました、三枚目の毛皮が！　しっかりと活用させていただきますので、どうぞ安らかにお眠り下さい。

　では、倒すべき相手が出現してしまいましたし、ひとまずは攻撃用魔法の吟味の方は後回しにすると致しましょう。
　それにしても、最初はひぃひぃ言っていた【ラビ】との戦闘にも、大分慣れてきましたね。

　願わくばフワフワな後姿ではなくて、もうちょっとこう、いかにもモンスター！　的な見た目であったら更に戦いやすい相手だったのですが。ううーんせつない。

　先ほどと同じ様に、狙いすました一撃をガツンと頭頂部に振り下ろし、【強打】を絡めて一気に倒しきります。うん、先制攻撃が可能な普通の【ラビ】相手なら、全然負ける気がしないです！
　白いウサギ君はちょっと危ないかもしれませんが。

　あれ？　今回は地面に石のアイテムが落ちていないですね。確実に落とすわけじゃないのかな。

　ちゃんと毛皮が手に入っているかどうか、アイテムボックスを開いてアイテムを確認しているますと、例のピロリン♪　という音が私の耳に飛び込んできました。
　ちゃんと三枚目の毛皮を入手する事に成功していたようですね。
　待ちに待ったクエスト完了のお知らせです！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト【革細工】

　クリア条件　※　ラビの毛皮　三枚の入手　※

　クリア条件を満たしました！
　アイテムボックスの容量を確認の後に、クリア報酬アイテムを受け取ってください。

　報酬　【初心者用革細工キット】　一個

　受け取りますか？　　　はい　　　いいえ
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　勿論迷わずに【はい】の部分にタッチをします。
　ようやく二個目の生産スキルである【革細工】の解禁ですね！
　待っていて下さい、魔法のポーチさん！

　便利アイテムに心を馳せつつ、アイテムボックスを開いて【初心者用革細工キット】の存在を確認していますと、続いてピロリン♪　と音がして【革細工】のクエストの続きが表示されているパネルが出現いたしました。

　きっとポーションと同じで、何か作業をしなさいっていうクエストじゃないかな？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　練習クエスト　【革細工】　その２

　クリア条件　※　ラビの毛皮をなめし革に加工する　※

　無事ラビの毛皮を入手する事が出来ましたね。
　それではその毛皮を加工して【革細工】の生産品を作る材料となる、なめし革を作成してみましょう。
　このクエストは自分で【革細工】を使い作成した【なめしたラビの毛皮】以外では、終了させる事はできません。
　ご注意ください。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ああ、なんだか見慣れた感じの文章ですね。
　大体【調薬】のクエストを進めた時と同じ様な内容です。

　今回も他の方からアイテム購入したり譲渡されても、クエストは進まないみたいですね。
　生産に慣れてしまった方なら、購入で済ませられる部分はお金でショートカットしてしまいそうな予感が致します。

　ええ、お金があれば。

　私はお金も知識も御座いませんので、しっかりとクエストをこなさねばなりませんね。
　今回のクエストも報酬の表示がありませんが、クリア後にまた生産心得のような為になるお言葉がいただけるのかな？

　あ！　攻撃魔法の選択どうしよう！？

　そうだ、今度こそ他の方の使っている魔法を見て決めた方がいいんじゃないかな……？　
　うん、そうしよう！　まだ焦るような状況ではありませんからね！　ラビの毛皮を加工するのは少々後回しにしまして、他の方の魔法を拝見するために門前の平原へと戻る事に致しました。
　戦闘を行なうつもりは無いので、他の方のお邪魔にならないよう気を付けながら、散歩風味で観察する事にしましょう。

　戻っている途中で、火の玉をラビに対して発射している方を見つけました。

　ラビに着弾した時にボン！　と言う音がして小さい爆発が起こっていますね。
　うわぁ、やっぱり危険度高そうな魔法だなぁ。
　足元に落としたりしたら自分も被害を受けそうで、やっぱり使用を躊躇ってしまいます……

　顔をめぐらせると、他の方が水の魔法らしきものを使っているのを発見！

　水を細い槍みたいな形状にして相手に飛ばしていますね。手に持って投げる感じではなく、指先に浮いている物をヒョイっと弾いて飛ばしている感じです。
　ドン！　という音と共に命中、ブワっと水しぶきが上がって攻撃を受けたラビは体制を崩していました。水と言えども中々の威力。これは侮れませんね。

　それでも火より危険に見えないのは元が水だからでしょうか。

　北門の方へある程度進んだ辺りで、コブシ程度の石を空中から発生させて飛ばしている方がいらっしゃいました。

　石と言う事は、あれが土魔法かな？　流石に最初から大岩を発生させる様な魔法は無いですよね。
　こちらも火の魔法に負けず劣らず、もう見た目からして凄く痛そうな攻撃方法です。インパクトも凄い。

　敵に当たった石は命中後に地面に転がっていましたが、暫くすると七色の光になって消えているみたいです。大量にゴロゴロ出しまくって地面に敷き詰めたりは出来ないみたいですね。
　その辺りもカスタマイズ変更できたりするのかな？

　でも発生した石がずっと残ったりすると、いつかこの世界は石まみれになって埋まってしまう可能性があるのか。

　Ｂ級パニック映画みたいになってきた。

　そんなくだらない事を考えていたら、土魔法を使っていた方の横に立っていた杖を持った人、おそらく同じパーティの方なのでしょう、その方が攻撃を受けた事によって反撃してきていたラビに向かって、右手に持っている杖をすっと縦に振って魔法を飛ばしていました。

　ほんのり薄い緑色の三日月の形状をした魔法が、相手へ向かって飛んでいきます。
　そして命中後にブワっと広がる風の流れ。こちらにもそよ風程度の空気の動きが発生します。

　あれが風の魔法かな？　想像で風の魔法は他の魔法のように球状の風を飛ばすのかなぁ、と思っていましたが、薄い刃の様な形状ですね。一応視認出来るようになのか、ほんのり色が付いています。

　風のイメージカラーはライトグリーン辺りなのでしょうか。非常にさわやかな感じが。

　こう、ゆっくりと辺りを見ながら観察してみると、魔法オンリーで戦っている方もいれば、武器と併用して魔法を使っている人もいらっしゃる様です。

　やっぱり幾つか手段を持つ事によって選択肢も増えますし、普段武器を使って戦っているとしても、何かしら一つくらいは魔法を使えた方が便利なのでしょう。

　ゆっくりと歩きながら北門まで帰還した私は、先ほど見た魔法の中から一つ取得するものを選ぶ事にします。

　ぱっと頭に浮かんだ候補は二つで、見た目的に危なくなさそうな属性の水か風、どちらかの魔法にしようと思っていたのですが、最終的には風にする事に決めました。
　ぱっと見た感じなのですが、相手に命中するのが一番早かった攻撃魔法が風だったからです。
　飛んでいく速度を重視した感じですね。

　相手に向かって飛んでいく速度が早いのであれば、私でも狙った対象に命中させるのが楽なのではないか、という単純な理由です。見た目も綺麗でしたし。

　他の三種類の習得に関しては、ひとまずポイントと相談でしょうか。

　これからも色々な生産スキルを取得していく予定で進めていますので、ポイント残量が厳しそうではあります。習得Ｐを増やす方法も今は判りませんし。

　それでは早速【魔法　風】を取得いたします。
　消費習得Ｐは今まで取ってきたスキルと同じ２ポイントで済みました。
　よかったよかった。

　スキル説明内容も他の魔法と大差なく、操る対象が風なだけでした。

　えーっと、アクティブスキルの詳細はどう見るのかなー？

　生産スキルと同じようにすれば何か起こるかな？　と思ったので口に出して【魔法　風】のワードを宣言してみたのですが。
　あれぇ？　何も起こりません。

　ならば、スキルのリストの方をいじってみましょう、という事でメニューを再度開いてスキルリストの【魔法　風】の部分を触ってみます。

　こちらが正解だったようです。何種類かのアクティブスキルの名前が表示されました！

　えーっと【風の刃】【風の壁】【つむじ風】の三種類ですね。スキルのｌｖが上がると数が増えるのでしたっけ。今から楽しみにしておきましょう！

　取り合えずアクティブスキルの説明をざっと確認しましょう！


【風の刃】

　風魔法の基本攻撃スキル。
　三日月状の風の刃を形成して対象に飛ばし攻撃する。攻撃属性は切断属性。
　カスタマイズ【○】


【風の壁】

　風魔法の基本防御スキル。
　指定したライン上に強烈な気流を発生させ、壁の様に設置する。
　射撃攻撃全般に対しての防御に使用可能。射撃魔法の威力を少量減衰させる。
　設定されている抵抗強度以上の攻撃を受けると消去される。物理攻撃でも破壊可能。
　カスタマイズ【○】


【つむじ風】
　風魔法の基本範囲攻撃スキル。
　一定範囲に攻撃判定を持つ、つむじ風を発生させる。
　離れた座標を指定して発動。
　カスタマイズ【○】


　ふむふむ。相手が一人なら【風の刃】で、相手が沢山なら【つむじ風】を使えば良いのかな。
　いや、でもウサギさんみたいに攻撃を当てたら反撃してくるような相手に対して、最初からいきなり【つむじ風】を使ったら、その分反撃も一杯来るんじゃないかな！？

　便利だと言っても、ご利用は計画的にしないと駄目ですね。

　【風の壁】は飛んでくる物に対しての防御に使える魔法のようです。
　土の魔法にも壁魔法があるなら、凄い頑丈そうなイメージがします。
　風の壁だとジェット噴射みたいに風が噴出するのかな？　触ったりしたら痛いのだろうか。

　いや、壁って言ってるくらいだし、風の壁でも普通の硬い手触りとかするのかもしれない。
　だってゲームだもんね。

　では、魔法の習得もすみましたので、他のプレイヤーさんの少ない場所へ移動してから、覚えたて風魔法の試し撃ちと参りましょう。

　ぐるりと周りを見渡して、他のプレイヤーが少なそうな場所を確かめます。
　ぱっと見で人の密度が少なめなのは……中央部分より少し離れた、丁度森に差し掛かる付近ですね。
　では、そちらへと移動しましょう！

　森周辺もまだ他のプレイヤーさん達がいますが、混み合っている門前に比べれば大分少ないです。

　丁度良く目の前にポンっと現れてくれたラビに対して、左の手のひらを向けて魔法使用に挑戦！

　いつも通り【風の刃】の使用をしっかりと声に出して宣言すると、左手から先ほど見た淡い緑色の三日月がシュッっと飛んで行き、ラビに命中します。
　『グギャ！』と言う痛そうな声を上げたラビが、此方を振り返りました。

　几帳面に狙いを付けたりしなくても、ある程度勝手に相手を照準して飛んで行ってくれる様です！

　流石のシステム補正。
　非常にありがたいです。素人の私でも十分相手に当てる事ができます！

　此方へ向かって跳ねて襲い掛かってくるラビの体当たりを、大きく動いてなんとか回避。
　次の魔法を試す事にします。

　それにしても、あっちこっちへと動き回りながら魔法使うのって大変だぁ！　上手い人は華麗に戦いながらかっこよく魔法で攻撃するんだろうなぁ
　せめて、使いたいと思ったタイミングで、ちゃんと指定した魔法を発動出来る位にはならなければ。
　まずは練習あるのみ！

　攻撃を避けられて、たたらを踏んだラビの背後に回りつつ、敵から視線をはずさない様に気をつけます。
　振り向かれる前に、自分の前に【風の壁】を設置しました。

　振り向いてこちらへと飛び掛ろうとしたラビが、壁に気がついて一端立ち止まり、壁へ向かって強引に割って入ろうとしますが。
　風の壁から吹き出す気流の勢いに弾かれているのか、通り抜ける事が出来ないようですね。
　なるほど、飛んでくる攻撃以外に魔物の行動に対してもある程度効果があるんだ。

　地味だけど、私みたいなプレイヤーにとっては中々有用な魔法じゃないかな？　でもラビのほうは壁に接触しても痛がる素振りは見せていないし、ダメージは入ってないみたい。

　などと観察していると、パンッという音がして風の壁が消えてしまいました。
　恐らく強度の限界がきたのでしょう。風の壁に阻まれてジタバタしていたラビが、再びジャンプからの頭突きを繰り出してます。おっと危ない！

　攻撃を避けるために大きく移動します。今は魔法の試し撃ち優先で、とにかく安全第一で進める為に大きい距離を取るように移動します。
　動きの鈍い私だって、避けることに集中すれば何とか。

　普段の私なら絶対出来ない動きですけれど。運動不足ですから絶対筋肉痛確定です。

　では最後に残った【つむじ風】とやらを使ってみましょう！

　魔法を宣言して使用すると、突然目の前に小さい竜巻のようなものがブワっと発生し、数秒後に消滅しました。び、びっくりした！

　この魔法は発生させる場所を選べる、みたいな説明が書いてあったけど、どうやるんだろう？
　突然発生した竜巻に対して、私と一緒に驚いて足を止めていたラビへ視線を向けると、相手の足元の地面へ意識と視線を向けつつ、もう一回【つむじ風】を使用してみます。

　すると、ちゃんとラビの足元辺りからブワっと小さい竜巻が発生しました。

　おお！　これは視線とか意識を出したい場所へ向ける事で誘導する、って言う事であってる？

　つむじ風でダメージを受けてよろめいているラビに、止めとばかりに二回目の【風の刃】を飛ばします。
　魔法が命中して吹き飛ぶと、七色の光となって消えるラビ。

　ありがとうラビ君、キミの御蔭で色々と試す事ができたよ。
　ラビが倒れた地点を確認すると、今回は魔石が落ちていました。忘れないようしっかりと拾います。

　そういえば視線で誘導ならば、物凄い遠くでも【つむじ風】発生させたり出来るのかな？

　気になったので、誰も居ない方角に視線を向け、森の木の天辺付近を凝視しながら【つむじ風】を宣言してみます。

　【つむじ風】が発生したのは私の目の前でした。
　二度目のビックリ！　もー唐突に発生するから心臓に悪いよ！？　

　しかし……超遠距離攻撃みたいな事が出来るかなと思ったけど、流石に駄目だったかぁー
　恐らく射程みたいなものが決められているんでしょう。
　こういった部分も、細かくカスタマイズで弄ったりできるのでしょうかね。難しそう。

　まぁ私は、暫く魔法のカスタマイズはしない事にします。
　恐らく変な設定になって、結果ろくでもない魔法にしかならない気がします。うん。　それでは、戦闘区域から離脱して【革細工】のクエストを進めていく事にしましょう。

　今日中に終了させておかないとゲームを終えた後、気になってソワソワしてしまいますからね。
　ポーションと同じような感じで進んでいくのならば、なめし革を作成して終了になると思うのですが。何かしら装備品等作らないと駄目なのであれば、ちょっと時間が掛かりそうです。

　先ほどの魔法練習で倒したラビの御蔭で一枚増えた【ラビの毛皮】を確認しつつ、北門のほうへ足を進めます。
　ゲームログイン直後に比べると、北門前も少し人が減ってきたような感じがしますね。
　恐らくこの場所を卒業して、他の手ごわい敵がいそうな場所へと移動して行っているのでしょう。
　そう、人数がいれば安全に進めるでしょうし。

　そういえば、私は一人でプレイしているので気にしていませんでしたけれど、最大で何人まで一緒にパーティプレイできるのでしょう？
　１０００人で一匹の敵に突撃ぃ！　とか出来るのでしょうか。そこまでいくと戦争物みたいになっちゃうような気がしないでも有りませんが。流石に多くても十人位だよね。

　帰りの途中にも、辺りに残されていた薬草を採取しつつ戻ります。
　材料は大事ですからね。しっかり集めてお金を稼がねばなりません。

　何かの材料にでもならないかなーと思いつつ、手のひらに収まる程度の大きさの石ころ等も拾って、アイテムボックスに入れてみます。

　アイテム名はそのまま【石】でした。判りやすいというかなんと言うか。

　なにかの重し位には活用できるかな。投げつけたりも出来るかもしれない。
　焚き火の薪を囲うために丸く並べたりするのも、雰囲気があって良いかもしれません。

　でも、このゲームって外でキャンプとか出来るのだろうか？　テントとか売ってるかな？
　昼間は視界が良好だからまだ良いとして、夜とかテントで横になってたら突然魔物が出てきたりして、ゆっくり睡眠とれなそうな気がするのですけれど。
　そのあたりはどうにかする手段があるのでしょうか。安全に寝れるアイテムとかあるのかも。

　そもそも外で寝泊りというか、ゲーム内で夜明かしをしなければならない様な出来事が起こる可能性があるのか、そこが一番気になるところではあるのですが。

　確かめるためにわざと野宿するなんて大冒険する気は、ちょっと無いですね……

　さて、なめし革は何処で作ろうかな？
　また公園にでも行って作成してみるかなぁ……うーん。

　そうだ！　折角お金が手に入ったんですから、生産職のためのレンタル生産用スペースとやらを活用してみましょう！　一体どういう施設なのかこの目で確認しておきませんと！

　通いなれた北門を通り抜けて、いつもの場所でお仕事中のガルドスさんにペコリと挨拶。折角なので毛皮集めが滞りなく完了した事をご報告しておきましょう！

「ラビの毛皮、無事に集め終わりました！」
「お疲れさん！　大分熟練の冒険者の風格が出てきたんじゃないか？　はっはっは！」
「いやいやいやいや！」

　ないですないです！　本物の熟練冒険者さんに怒られますよ！
　そうだ、挨拶ついでにさっき疑問に思ったアレコレを聞いてみよう！

「ちょっとした質問があるんですが、今はお時間大丈夫ですか？」
「うん？　この町に恵みを与えて下さる祝福の冒険者サマからの質問とくれば、イイエの選択肢は無いな！　基本的な門番の仕事の一つに、他所から来たお客さんに町の事を色々と教えて差し上げるってのがあるからな。まぁ案内板代わりってとこだ。遠慮せずにどんどん質問してくれて大丈夫だぜ」

　そう仰ると、ガルドスさんがグッっと親指を立ててコブシを突き出します。
　なんともイケメン風味漂うありがたいお言葉。何度も色々な知識を教えて頂いて、本当ーに助かっております。感謝感謝！

「流石！　ガルドスさん有能！」
「おいおい褒めてもナニもでねぇぞ！？」

　私の掛け値なしの賞賛に対して鋭いツッコミが発生いたします。えー。

　いやいや、むしろ既に沢山の情報を出して頂いていると言うか何というか。
　実際問題、私ほど頻繁にあれやこれやと聞きに来る人は、この辺りには居ないのではないでしょうか。お礼にこっそり小銭でも握らせた方がいいのだろうか。
　ヘッヘ　イツモアリガトウゴザイマス！　みたいな感じで。悪代官かな？

　でも、なんとなく町の門番さんって公務員っぽいイメージがあるし、こんな所でお金とか渡されると、賄賂を受け取った的な容疑が掛かっちゃったりするかもしれない。しれなくもない。
　不安が残りますのでお金を進呈するのは止めておきましょう。
　まぁ、先ほどポコ豆を差し上げちゃったので、物で釣ってると言われそうではあります、はい。

　そういえばパーティ人数の事以外にも、他のプレイヤーさんは一体何処でどうやって、一緒に冒険へ行くための仲間を募ってるのか、それも謎のままです……
　何処か不特定多数の方々とパーティを組めるような、そんな施設があるのでしょうか。

　パーティの最大人数も気になるし、この機会にその辺りも全部まとめて聞いてみましょう。

「えっと、冒険者でパーティを作成するときって、人数の上限とかはどうなっているのか判りますか？　あと、パーティの人員募集をする場合って、何か決まった場所や方法があるのでしょうか」
「ああ、確かひとつのパーティは六人が上限だったはずだな。メンバーの募集なんかは、町の南側にあるギルドで行なってると思うぜ。各種依頼なんかもあったりするから、そういうのに興味があるなら覗いて確認してみると良いかもな」

　なるほど、南側というと例の生産用スペースがある辺りかな。生産職にもギルドがあったりするのかも？　マップで施設の名前を確認すればわかるかな。

「お、なんだなんだ？　そんな事聞いてくるってぇ事は、遂に一緒に冒険に行く仲間でも募集かい？」
「あはは……まぁそのなんといいますか」

　パーティの詳細を聞き始めた私の行動へ、なにを深読みなさったのか判りませんが、ガルドスさんがニヤニヤしながら私の横に近づいてきて、右肩辺りをバシバシ叩いてきます。
　いえ、違うのデス。違うのデスヨ……　

　私が現在覚えている生産スキルの材料なんて、パーティメンバーなんて募集しなくたって、北の平原や森で取れる材料ばかりですし、一人で十分賄えてしまうのです。
　わざわざ募集までかけまでパーティ組むなんて、とてもじゃないですが申し訳なくて出来ませんですよ。
　「一緒に薬草とってください！」とか、あまりにも達成難易度低すぎて、頼めるわけが御座いません。

　そのうちスキルが成長してきて、もっと危険度の高い場所にあるものが必要になったら、その時はきっとパーティを組むはず。組めれば。組みたいなぁ……

「ああ、うん、表情でそれとなく察したわ」

　察しの良いガルドスさんが私のシブイ表情を見て色々と理解を示して下さいました。
　やっぱり有能じゃないですか。
　うん大丈夫です、凹んだりしてはおりません、私は元気ですハイ。

「あ、あとですね、もし何かしら理由があって町の外で一晩過ごす場合、何か安全に夜を明かす方法とかコツとか、あったりするのでしょうか？」
「閉門時間まで外に居て、町の中に戻れなくなっちまった時の対処法って奴か。冒険者やってりゃ結構ある話らしいが」

　やっぱりこの手の話題は良くあることなのですね。
　そういえば、プレイヤーにも夜になったら眠くなるとか、動き回って疲れたら眠気が、みたいな物はあるのでしょうか。もしくはその様なものは無くて、余裕で二十四時間戦ったり出来るのでしょうか。どうなんだろう。

「一応、非常口みたいなものはあってな。緊急の用事があった場合なんかには、そこを使う許可が下りるんだが、普通に帰りが遅くて間に合わなかったーなんて場合は使えないな」

　そういってガルドスさんが北門の横にある、人が一人通れるサイズの頑丈そうな扉を指差します。　
　大怪我した人がいるんだ！　とか、重大な連絡があるから開けてくれ！　見たいなシチュエーションで使うのでしょうか。

　まぁ折角防壁で囲っているのに、帰るのが遅くなった、って言って何度も非常口開閉していては防壁の意味を成さないでしょうからね。

「一晩外で過ごす場合なんかは、大体は門の横辺りに陣取って、一応不寝番を交代で立てたりして朝まで過ごす、ってー感じじゃなかったかな。一人の場合は寝ずに一晩過ごさにゃならん可能性が高いかもな」
「ひえー、とりあえず閉門時間に遅れないように肝に銘じます……」

　万が一私が締め出されたら、夜の間ずっと動き続ける事になる可能性が高い！　って事ですね。
　オールナイトで採取ですか。夜のラビ狩りデスマーチですか。
　うん、字面的にも非常に遠慮したい。

「まぁダンジョンや外であっても、安全に過ごせるような場所が一応存在するらしいが、どの辺に有るのかってー聞かれると俺は知らんなぁ」
「ほほー、そんな場所もあるんですか」

　こう、神聖なる場所で敵が近寄れない的な、そういう雰囲気の安全地帯があったりするんでしょうか。
　北の平原付近には、ざっと見た感じですがそういった場所は見当たらなかった気がします。
　やっぱり魔物のボスが居る場所の前とか、町と町の中間地点みたいなチェックポイント風味な場所にあるんでしょうか？

　そういえば、町から締め出されたら夜が明けるまでゲームからログアウトしちゃう、って手段が使えるかもしれないですね。でも、適当な場所で普通にゲーム終了させたり出来るのでしょうかね？
　ちょっとガルドスさんに、そこの所も聞いてみましょう。

「あの、祝福の冒険者が町の外みたいな安全じゃない場所でログアウトした場合、どうなるか判りますか？　そもそもログアウト可能なのかも判りませんけれど……」
「あー町の中や安全な場所じゃなくて、表で【依り代】(アバター)からあっちの世界へ戻る場合か。流石に俺達じゃぁその辺の詳しい情報は判らんなぁ……女神様の加護関係の話題だし、神殿で聞いてみれば答えてもらえるんじゃないか？」
「なるほど……神殿の方で聞いてみます！」

　これはアレイアさん辺りにお伺いを立ててみれば、詳しく教えてくれるかもしれませんね！
　マップの時みたいに、またメニューに説明が書いてあるような事柄かもしれませんけど！
　それでも臆さずに聞いてしまいましょう！　そう、私があっちこっち調べるより、ズバっとアレイアさんに聞いた方が絶対早いのです。確定です。

　では、早速噴水前まで戻る事にしましょうか。

「戻るのかい、頑張ってな。凄腕冒険者になるのを期待してるぜ！」

　何故にプレッシャーを掛けてくるのですがねガルドスさん。頑張りますけど。

「えー、なめし革作ったら凄腕になれるのでしたら、すぐなんですけどね……」
「はっはっは、何事もまずは最初の一歩からだ！　うっし、それじゃあ俺も門番の仕事に戻るとするかね」
「はい、ありがとうございました！　お仕事ファイトです！」

　門前へと戻っていくガルドスさんを見送りつつ、コブシをぐっと突き上げてガッツポーズで応援いたします。何度もお手間を取らせてすみません、はい。
　私のガッツポーズを受けたガルドスさんが、ニヤニヤ顔で顎を擦りつつ此方に振り向き、一言。

「それにしても、今日はお嬢ちゃんの御蔭で色々と門番の仕事が発生して、全く退屈しねぇな！」
「……それは有り難がられているのでしょうか……面倒だと言っているのでしょうか……」
「はっは！　どっちかっていうと、まぁそこはご想像にお任せだ！」

　ガルドスさん笑顔だし大丈夫だと信じたい。信じたい。　ガルドスさんの厳しいご意見をありがたく頂戴しつつ、町の外でのログアウト関連について調べるために中央噴水広場に向かって足を運びます。
　【依り代】(アバター)を作ってこの町に降り立ってから大分時間が経ったからでしょうか、噴水周りの露店が増えていますね。
　人の出入りが多いこの場所は、やっぱりお店を開く場合の人気スポットなのでしょうか。

　ふと神殿横を見ると、なにやらお肉の串焼きを売っている方がいますね……とっても良い匂いです。
　恐らくプレイヤーさんの露店でしょうか。

　匂いに釣られた形で串焼きの屋台に近寄ってみると、食欲を誘う香辛料の匂いが私に直撃。
　それに反応してか、ぐぅーっとお腹が鳴ります。

　ひええ……い、今の誰にも聞かれてない？　ないかな！？　

　お腹を押さえて、あからさまに挙動不審な動きをしてしまいました……
　うう、今まで気が付いていなかっただけで大分お腹が空いていた様です。

　リアさんからお芋のスープを分けて頂いたのも大分前ですし、アレだけ動き回った後となると、ポコ豆だけでは私の空腹度を満たす事は出来なかったようです。仕方ないよね、ポコ豆はスナックだもん。

　よーし、串焼き一本位なら今の手持ちで足りると思うし、ちょっと購入して食べてみましょう！

「あの、一本下さい」
「はいはい一本５ゴールドだよ！　今出来るからちょっと待ってなー」

　ゲーム開始以来、初のプレイヤー同士の会話なので少々緊張しつつ声をかけます。
　私の注文を受けたバンダナ姿のお兄さんは、お値段をアナウンスしつつ笑顔を浮かべながら、到底私には真似出来そうにない素早く正確な動きで、小さい鉄板の上で串焼きを五本同時に調理していました。

　うーんなんという手際。ゲーム初日から既に串焼きの匠の域か。

　あれ、あの鉄板の下に設置してあるのは、ポーション作成の時に私も使用した魔道コンロという奴ですね。上にビーカーじゃなくて鉄板を乗せると、ああいった風に焼き物にも使えるのか。便利だなぁ……

　狭い屋台内を動き回るお兄さんの無駄のない動きに感心しつつ、肉を焼いている様を眺めていると。

　此方をみてニヤリと笑ったお兄さんが、手馴れた感じで出来立ての美味しそうな香り漂う串焼きを一本、ポンと紙のお皿に乗せて私に差し出してきます。
　代金を支払わなきゃ、と思ってアイテムボックスからお金の入った袋を取り出そうとした時。

　目の前に見た事の無いメニュー？　がテローン！　という音と共に表示されました。
　うぇ！？　な、なんだろう！？

『【ラビの肉の串焼き】　５ゴールド　購入しますか？　　はい　　いいえ』

　という簡潔な文章が表示されたパネルでした。

　これは、小銭を一々取り出さなくてもワンタッチで会計が済むのでしょうか。
　特に深く考えず【はい】の部分に指を伸ばします。
　チャリーン♪　という軽快な音が響いて、お兄さんの頭の上に『+５ゴールド』という丸っこい文字が表示されました。

　うん？　なんだあの文字！？

　気になったので串焼きのお皿を受け取りつつ、自分の頭上にコッソリ視線を向けてみると。
　あ、これやっぱり私の頭の上にも『－5ゴールド』って表示が出てる。なんとも判りやすい。

「毎度あり！　熱いからねー気をつけて食べてなー」
「どうもです」

　他の方が後ろに並んでいたので、邪魔にならないよう急いで串焼きの屋台前から移動します。
　さっきのは一体どうやっていたのでしょう？　屋台の特殊な機能か何かなのでしょうか。
　わざわざお金を取り出してお渡ししないで済むので、非常にパパっとお買い物が終了しますね！　便利だ。

　それでは早速串焼きを食べてみましょう。いただきます。

　ふーふーあむっもぐもぐ。あっ凄い美味しい！
　味付けは良く判りませんが塩と胡椒で味付けしてあるかな？　という位の事だけ判りました。
　美食家ではないので細かい表現など出来ませぬ。

　これはラビのお肉らしいですが、味としてはなんとなく鶏肉に似てる感じかな？
　クセも無いですし全然食べれます、毛皮もお肉もくれる、ラビ君は偉大ですね。

　私は串焼きの屋台から少しはなれた建物の壁際で、落ち着いてゆっくりとお肉を咀嚼します。
　うむ、お肉はお腹に貯まる感じがするね。このお料理の食事効果はなんだろう。
　元気になってるような感じはしないから、体力とか筋力とかじゃ無さそうだけど。

　ウサギっぽい思考で行くと……足が速くなるとかジャンプが高くなるとかかな。安直。

　それにしても一本５ゴールドとかで儲けは出ているんでしょうかね。一個のお肉から一杯作れるのかな。ポーションは薬草一個で薬一本なんですけれども。どうなのでしょうか。

　疑問に思った所で、お料理に関しては自分では試せませんが。

　なんとなく屋台で機敏な動きを見せている串焼きお兄さん（命名）の背中を眺めつつ、次々と肉を口に運びます。もぐもぐ。
　あっというまに食べ切ってしまった。ごちそうさまでした。

　お腹が一杯になってきた事により、何だか身体にパワーが戻ってきたような、そんな感じがします。
　結構動き回りましたから、やっぱり空腹状態だったのでしょうか。お腹の減り具合メーターみたいな物はどこかに表示されたりしていないのだろうか。プレイヤーなら幾ら食べてもお腹破裂したりしないし、大量に食いだめしておいてね！　って言う事なのだろうか。

　過剰に食べた分は消えてしまっている可能性が大ですけれど。お腹周りに保存されるよりはマシですが。

　恐らく満腹度の数値は、歩いたり話したり適当に行動しているだけでも勝手に減るのでしょう。
　表示が無いようであれば、感覚で把握するしかなさそうですね。
　今度からお弁当代わりに、ポコ豆以外のお腹に貯まりそうな食べ物を携帯するようにしよう。

　しかし、このゲームって食事を取らないとそのうち餓死する、とかあったりするのでしょうか？　いざとなったらその辺のキノコとか草とか、無理やり胃袋に放り込んで生き延びたり出来るんだろうか……なるべく実行したくはありませんけれども。
　森には毒キノコもあるってガルドスさんが説明してくれましたし。

　毒キノコでも背に腹は変えられぬ、と達観しつつ我慢して食べる選択肢も……？　うーむ。

　毒を消す薬とか携帯していれば、なーに毒キノコでもイケルさ！　ってなるのでしょうか。

　何処で聞いたか忘れましたが、これは毒キノコだが旨味成分がたっぷりで食べると美味しい！　みたいなお話を聞きかじった記憶があります。このゲームの事ですから、無駄にその辺り再現されていそうで地味に嫌ですね。
【黄昏の大神】(プログラム主任)様ならやりかねない。

　それは謂れの無い風評被害だ、とも言い切れないこの怪しさ抜群の感覚。
　なんとも胡散臭い神様ですね。嫌いじゃないですけど。

　本当に美味毒キノコがあったとしても、さあ美味いから食べてみろ大丈夫！　っていう運営からの挑戦でしょうね。毒を食らわばキノコまで。

　でもプレイヤーならアイテムボックスの加護がありますし、そうそう食糧難に陥りそうにもありませんけれど。戦闘前の準備に夢中になって、薬や装備品は万全だが食事の準備を忘れた！　なんて可能性は否定できませんが。

　まあ、私は食い気重視ですから大丈夫ですハイ。

　串焼きのお肉を完食し終わりお腹を擦りつつ、壁際でノンビリとそんな思考を垂れ流していたのですが、この手に持っている串と紙のお皿、この後どうしたら良いのでしょうか。

　あれー？　ゴミ箱ってどこかにあったかなぁ？

　とりあえず周りを確認してみようと辺りを見回します。
　ふと、先ほどの屋台の横を見ると、横にちゃーんと丸くて大きいバケツのような、あきらかにゴミバケツ！　といった風体の物体が設置されていました。
　流石に商売をしている方ともなると、しっかりと準備していらっしゃるようですね！

　他のお客様もガツガツと肉を胃袋に叩き込んだ後に、そのバケツにゴミをポポイっと放り込んでいらっしゃいます。うむ、間違いない。あれだ。

　壁際から立ち上がると、ゴミをバケツに放り込みに向かいます。
　あー、もう一本買おうかな？　でも無駄遣いしすぎるとお金がすぐ無くなりそう。
　それでなくても他の方々よりお金持ってないのですからね。

　斜め後ろからコッソリと屋台に近寄りつつ、ゴミバケツの中を覗き込んでみると。

　あれ？　何も入っていませんでした……どうなってるんだろ？　皆さん此処に串とか入れてましたよね？
　とりあえず自分の持っている串と皿を中に放り込んで見ます。
　すると例の七色の光になって、フワっと消えてしまいました。

　ゴミ処理時に発生する有害廃棄物が無いとか、このバケツ凄いな！？ どこかで売ってるのかな？

　ポーション作成で危険な失敗作とか出来ちゃう可能性を考えて、こういう安全に廃棄物処分できる様な、便利アイテムがあると非常に良さそうですね。やっぱり高いのだろうか。
　商売関係の事だし、お店やってるメディカさんに聞いてみれば判るかな？

　ポーション売りにいった時に聞いてみましょう。
　あー屋台後ろ辺りにいるとお肉の香りが凄いなー……

　……やっぱりもう一本串焼き買っておこう。
　あれです。これは食糧確保なのです。無駄遣いではないのです。　こうなったら多目に購入しておこう、と相成りましてラビの肉の串焼きを三本ほど購入することに致しました。先ほど食べた分と合計すると締めて２０ゴールドです。

　つまりポーション一本分の売り上げと同等ですね。

　そう考えると、ちょっとお薬作成頑張れば稼ぎ出せる金額ではあるのですね。ちょっと感動。
　今の所はポーション作成に失敗していないから、言える話ではあるのでしょうけれども。
　そのうち調薬時に失敗作ポーションも出てくるのだろうか。

　一周回って毒物とかにならないといいけれど。

　再びバンダナのお兄さんに串焼き三本の注文を告げつつ、次回ポーション作成への意気込みを新たに致します。
　次に作る時は材料全部使い切る勢いで行こう！
　【調薬】のレベルも上げて行かないといけませんからね。延々とポーション作り続けるだけでスキルのレベルは上がり続けるのでしょうか。それならそれで楽なのですが。

　等と考えている間に、三本の串焼きが乗っている紙のお皿が私の目の前に差し出されました。
　勿論購入ボタンは『はい』を選びます。うーん、このままもう一本食べられそうな感じですが。
　うん止めておこう。際限なく食べちゃう。

　バンダナのお兄さんにペコリと頭を下げますと、屋台前から離れて噴水の辺りに移動します。

　えーっと、流石にこのままアイテムボックスに突っ込むのは、落としてしまいそうで危ないですね。
　あれ、えー確か……手に持ってるアイテムをボックス内へ送り込む方法が有った様な。えーっとどうやりましたっけ？

　ああそうそう思い出した！
　手に持ってる状態のアイテムなら【ボックス収納】の宣言で仕舞えるんだっけ。

　それでは早速と、串焼きの乗った紙のお皿を両手の手のひらで支えつつ【ボックス収納】を宣言いたします。フワっと光になって消える串焼き。

　ほほーなるほどー、こうやって収納されるんだね。

　でも採取みたいにモリモリ取得していく場合は、やっぱりアイテムボックス出しっぱなしでねじ込んでいく方が楽な気がします。一々宣言しなくても良いからね。
　大きい袋にぽいぽいアイテムを拾っては放り込んでいく感覚と一緒です。

　より分けを自動で肩代わりしてくれるアイテムボックスは、やっぱりとても優秀ですね。うむうむ。
　片付けが余り得意ではない私にとっては有用な機能です。

　ゴミ類は溜め込んだりはしませんけれどね。

　どうも勿体無い気がするというか色々取っておいて、後で困るというパターンなのですよね。うーむ。

　まぁこのゲームのアイテムボックスは、重量のほうは気にしないで収納してくれるようですし、容量がパンパンになってから整理しましょうかね。
　先ほど拾った【石】も入れっぱなしな位ですし。

　一息ついて立ち上がると、今度こそ神殿前にいるアレイアさんのところへと向かいます。

　神殿前に到着しましたが、男性プレイヤーさんが何かアレイアさんに質問しているみたいです。
　お二人の会話が終わるまで、一旦噴水辺りで待ちましょうか。

　一分少々の会話で説明は終了したみたいですね。
　神殿の中に向かって手を向けつつ、身振りを交えて何やら説明をしていたアレイアさん。男性プレイヤーさんがペコリと頭を下げ、そのまま神殿の中へと入って行きました。
　何か施設に関しての説明だったのかな。

　いつもの定位置へと戻っていったアレイアさんに、今度は私が声を掛けます。

「こんにちはーアレイアさん！」
「これはこれは、フワモ様ではありませんか！　町の外での目的は達成なされたのですか？」

　前回と同様に、声を掛けた後に右手をビシっと上に突き出して、ここにいるアピールを行ないますと。
　私の声を聞いたアレイアさんが、ズバっと音がしそうなキレのある動きで此方に振り向き、ちょっと驚いた様な顔をして私に声を掛けてきます。

　相変わらずアレイアさんの動きに追随してバサっと棚引くマントがカッコイイ。

　それにしても一日中立ちっ放しでしょうに機敏な動きです。非常事態にも即座に対応できますねこれは。やっぱり日ごろから鍛えているのでしょうか。

　カイムさんも訓練が日課とか言ってましたもんね。

「はい、御蔭さまで必要な材料を揃える事が出来ました！」
「それは良かった。それで今回はどうなさいましたか？」

　私の言葉を聴くために、毎度おなじみの跪くポーズで私に話しかけてきたアレイアさんが、此方の言葉を待っています。この光景って他の人から見たら何事って思われそうなんですよね。
　うう、身長低くて申し訳ない。

　こんな事になるならアバター作成の時に、延長できる限界の＋５センチを身長に上乗せしてしまえばよかったかなぁ……

　まぁそれでも１６０センチ行かないんですけど！　ええチビっ子ですよ。

　そりゃもう小脇に抱えられても違和感無いですよ。
　良いんです、どうせもう身長伸びないだろうって諦めてますし！

　日ごろ冷凍食品ばっかり食べてるから栄養が足らなかったんじゃないのか？　とかお父さんに言われた事があります。かといってお父さんは１８０を超える長身なんですよね。
　私と大して食生活部分は変わらないはずなのに。忙しい癖に。憎い。

　他にも、お前母親似だから遺伝の線もあるかもなぁ、とも言っておりました。
　写真などで見るに、お母さんも小柄だったようです。

　等と脳内で思い出して嘆息し、ついでに何度見ても流れるような動きのアレイアさん的な跪き加減にも嘆息です……いかんいかん！　全く関係の無い事に思考をとばしておりました。
　ささーっと聞きたい事を聞いて、生産用スペースに向かいませんと！

　さっきみたいに神殿の事で質問したい人がまた来るかもしれないし。

「あの、ちょっと町の外でのログアウトについて詳しいお話を聞きたくて。加護関係のお話だろうから、神殿で質問した方が詳しく聞けるんじゃないかと知人に言われたので」
「……なるほど。神殿の加護外で【依り代】(アバター)から離脱する場合のお話ですか」

　アレイアさんが口元に手を当てて少し考え込んでいます。
　うむ？　なにか不味い事でも聞いちゃったかな？
　雰囲気的には何かに悩んでいる様な、そんな感じですが。

「な、なにか私には話してはいけないような事だったでしょうか……」
「ああいえ、その様な事は無いのですが、神殿の加護で守られた町の敷地内や、楔の守りが施されたエリア以外での帰還行為は余りお勧め出来る物では無いので……」

　ん？　楔の守り？　リアさん関係の場所とかかな？
　というか、アレイアさんがお勧めできないって言うくらい面倒な事なのか。
　安全なところ以外でのログアウトって。

「大丈夫です！　万が一の時のために知識だけでも持っておこうかな、と思っただけですから！」
「なるほど、備えあれば、という事ですね。ならばしっかりとご説明しなければなりませんね」

　アレイアさんが頷いて、何やら納得した表情になっております。
　興味本位で試してみよう！　みたいな考えで聞いたと思われたのでしょうか。

　余り深く考えないで、適当ーに質問してしまっただけなのですアレイアさん。

　いやはやちょっと申し訳ない気持ちになりますね。無駄にご心配をお掛けしまして……

「神殿の加護外、及び楔の守り外での帰還ですが、メニューの力を用いても即座に帰還することが出来なくなっております」
「ログアウトを選択してから暫く時間が掛かると言う事でしょうか？」
「そうですね。安全な場所であれば選択後即座に【依り代】(アバター)を収納、帰還することが可能なのですが、それ以外の場所ですと一分の待ち時間が必要になります」

　一分間位ならそこまで問題無さそうだけれど、アレイアさんがあそこまでお勧めしたくない、って言う位だし厳しいペナルティなのだろうか。

「ここで問題になりますのは、安全区域外での帰還選択後の待ち時間中は、移動や攻撃はもちろん生産スキルなど様々な行動に制限が掛かり、待ち時間中にそれらを行使してしまうと、帰還が阻害されます。何かしらの理由でダメージを負った時もですね」
「えーっと、取り合えずログアウト終了まで動いちゃダメ！　ってことでしょうか」
「はい、簡単に説明いたしますとそういう事になります。その場で動かない状態で出来る行動なら帰還待機中に行使しても問題ありません。メニューを開いてアイテムを確認したり、マップを見て現在位置を確認したり、知り合いにメッセージを送ったりする、等の行動ですね。待ち時間が経過した後に、帰還の了承を求めるメニューが出ますので、『はい』を選択しますと【依り代】(アバター)を格納し帰還する事が出来ます」

　ああ、つまり町の外やダンジョンでログアウトする場合は、回りに敵がいる可能性のある状態で、一分間その場から身動きとっちゃいけない、ってことなのか！

　ラビみたいに此方から攻撃しないと反撃してこない相手なら問題無さそうだけれど、白ラビみたいに向こうから先制攻撃してくる魔物がいると、何時まで経ってもログアウト出来ないって事だもんね……

　これはアレイアさんのいう通り、気軽にお外でログアウトは試さない方が良さそうだ。

　つまり、閉門時間に間に合わなかったら……基本的に徹夜フィーバータイム確定だね……「詳しいお話どうもありがとう御座いました！」
「いえいえ、お役に立てたのでしたら何よりです。しかし基本的にお一人での安全領域外ログアウトは危険ですので、緊急時なら仕方が有りませんが、興味本位で試したりしないようにお願い致しますね」

　アレイアさんが人差し指を立てながら私に忠告して下さいます。
　ええ、それはもうしっかりばっちり判っております、はい。

「了解いたしました、肝に銘じます！」

　町の外でも、他にパーティメンバーがいる状態であれば交互に相手を守ったりしながら、ある程度安全にログアウト出来そうですよね。
 ちょっと食事休憩（現実で）を挟んだりする場合は便利かもしれません。

　一人でログアウトする場合でも、木の上に登ったり穴を掘って埋まったりと、何かしらの手段を用いれば、そうきっと恐らく安全にログアウト出来る！　……かもしれない。

　正直、唐突に木に登ったり地面を掘ったりし始めた所を、他のプレイヤーの方に見られたりしたら非常に恥ずかしい感じですけれど。突発性ログアウト症候群。

　こう、魔法的な何かを使った対魔物用簡易シェルターみたいなアイテムは無いのだろうか。
　どこかにキャンプ用品専門店みたいな店舗はないのか。

　あれかな、雑貨店とかで売っているかもしれない。
　まぁもし売っていても、大分高価なアイテムだろうと思われますが。

　アレイアさんに聞いてみようと思った事は、大体思いつくだけ全部教えていただいたので、そろそろお暇いたしましょう。毎度毎度、長時間お仕事の邪魔をしてはいけませんです。

「質問に答えて下さってありがとう御座います。生産用スペースを使用してみようかと思ってますので、町の南方面へ向かおうと思います！」
「生産用スペースでしたら、大きい建物があるはずなので、すぐお分かりになると思いますよ」
「わかりました！　では失礼します！」

　感謝の意をこめてペコリとお辞儀。
　アレイアさんも笑顔で力強く頷くと、立ち上がって私に手を振ってくださいました。
　ありがとうございます、頑張ってきます！

　お見送りに軽く手を振り返しつつ、噴水広場から町の南方面へと向かって歩みを進めます。

　こっちの方へ来るのは初めてですね。外観的にはさほど北の方と変わりは無いようですが、大きめの建物が少し増えた感じがします。
　大きな看板が店の横に立っているお店っぽい建物もあるので、この辺りでも買い物できそうですね。

　看板の絵が剣や盾の形をしているので、恐らく武器や防具などを販売しているところでしょうか。

　お金が貯まったら新しい武器を新調してみるのも良いかもしれませんが、この辺りの相手なら今もっている棒で十分ですし、先に生産用のキット類を新調しようかな。

　ウィンドウショッピングのような感じで周りのお店に並べられている商品を眺めつつ、大通りを南下していきます。

　位置の確認のためにマップを表示しつつ辺りを見回すと、ありました！　生産用スペース。

　ぱっと見た感じでは、平べったい印象の建物で、窓の数からすると恐らく三階建てなのかな。
　出入り口は大きく開放されていて、今も人が出たり入ったりしています。

　とりあえず中に入ってみよう。

　中から出てくるプレイヤーさんにぶつからない様、端っこの方を移動しながら出入り口をくぐります。

　入り口左手方面のスペースに、なにやら色々な材料っぽいものを販売している、駅構内の売店風味な場所がありますね。
　ちょっと材料が足りない、なんていう時に使ったりする場所かな。
　見慣れた薬草も、籠の中に束ねられた状態で陳列されています。

　正面に視線を向けると、カウンター向こうに女性が三人座っていて、プレイヤーさんと何やら遣り取りをしていました。
　微かに聞こえてくる会話の内容から察するに、あのお姉さんたちがこの場所に訪れた方への対応を任されている方々なのでしょうか。

　カウンター横を見ると、数人のプレイヤーさんが列を作ってカウンター前が開くのを待っている様でした。ぼけーっと人通りの多い場所で立ち止まっていた事に気が付き、そそくさと私も順番待ちの列へと滑り込むことにします。

　いかんいかん、通行の邪魔をしてしまった。申し訳ないですね。
　うぐぐ……列に並んでいる皆様、全員男性で漏れなく身長が高いよ！　確定で埋もれる私！

　こう、出来ている列の途中で私のいる部分だけ凹んでいる感じです。無駄に目立つ。
　俯いてジッとしつつ待っていると、列の前後に居る方からの視線をツムジの辺りに感じる気がする。顔が上げられない。

　何故に見られているのですかね！？
　そんな小柄な体格で物が作れるのか？　とか思われてるのかもしれません。体が資本ですね。

　でもポーションなら大丈夫です、今の所パワーは必要としてませんですよ。

　などとブツブツ呟きつつ列を進んでいると、無事に私の順番が巡ってまいりました。良かった。

「いらっしゃいませ。生産ギルドの生産用スペースへようこそ」
「あ、えっと、初めて利用するのですが、手続きはどうしたら良いのでしょうか？」

　とりあえず何を如何したら良いのか全く判らないので、カウンターのお姉さんに丸投げいたします。それが一番確実でしょうし。
　私の言葉を聴いてにっこりと微笑んだお姉さんは、カウンター下から一枚の紙切れを私に差し出してきました。『情報登録書』と印刷されています。

「初回登録の方は此方の登録書に、お名前と種族、主な生産スキルをご記入していただく事になっております」
「二回目からはそのまま利用しても問題ないんでしょうか？」
「登録書をご記入いただいた後、その情報を元に利用者カードを発行いたします。基本的にご利用の際はそのカードをカウンターに提示していただいて、使用するスペースを選んでいただき料金のお支払い後に移動という形になります」

　俗に言う○○会員カードみたいなものでしょうか。
　記入部分が名前とか種族だけで良いみたいですし、登録基準はだいぶ甘い感じではありますが。

　何かしら、たとえば身分証明の魔法的な効力が発揮されるカードなのかな。

　とりあえずお姉さんから差し出された、良く見かけるタイプの黒ボールペン（あるんだ！？）で登録書に名前と種族、あと主な生産スキル（とりあえず【調薬】と【革細工】）を記入します。

「……はい、ご記入ありがとうございます。では、手のひらをこの登録書に乗せて下さい」
「はい……これでいいですか？」

　黒ボールペンをお姉さんに返却すると、促されるままに右手を先ほど記入した登録書の上にペタリと重ねます。その瞬間、登録書がフワッと光を発しました。
　な、なんでしょうか？　指紋登録や手形登録的なスキャン技術の様なものなのでしょうか。

「はい、登録完了いたしました。手の平を上げてみていただけますか？」
「判りましたー」

　光が収まったのを確認して、手のひらを持ち上げますと。

　いつのまにか、登録書と手のひらの間にキャッシュカードサイズの金属板が一枚出現していました。
　どうやって発生したのか全く謎です。魔法チック。

　これが十中八九、利用者カードというやつでしょう。

　右手でつまんで持ち上げてみますと、滑らかな手触り。
　硬さも中々の物の様で、指で弾くと良い音がしました。

「そちらが利用者カードになりますので紛失にご注意くださいませ。この『情報登録書』はこちらで保管させていただきます。では、改めましてカードをお預かりして宜しいでしょうか」
「はい！　お願いします！」

　こう、何かの手続きに魔法で作られた金属カードを差し出す、という行為にそこはかとなくファンタジー的なロマンを感じます。感じますよね？
　お姉さんに利用者カードを手渡すと、カウンターの横に設置されていた、なにやら黒くて小さい機械のようなものにペタリとセットしました。数秒そのままで待つと、何かしらの情報読み込みが終わったのか、お姉さんが利用者カードを此方に返却してきます。

「はい、利用者カード情報は問題御座いません。それではご利用になるスペースの選択をして頂く事になります。こちらが一覧表になりますので、お値段や使用する生産スキル等と相談で検討下さいませ。一覧の文字部分をタップ致しますと小さくスペースの映像詳細も確認できますので、どうぞご活用ください」
「ふむふむ……？」

　お姉さんが色々と説明しつつ、カウンター上にスッっと一枚のＢ４サイズ相当の大きさの、薄い金属板を差し出します。
　一番高いのであろう最上段に表示されている【特級】『鍛冶精錬場施設』レンタル？　から、一番下の方になると間仕切りで区切られたタイプの『大部屋スペース』まであるみたいです。

　始めて利用するのもありますが、予算が微妙なので一番安い大部屋タイプのスペースを使ってみる事にしました。

「この【スタイルフリー大部屋スペース】でお願いします」
「使用料金が５０ゴールドになりますが宜しいですか？」
「はい！　お願いします！」

　私の了承の声にあわせて先ほど串焼きの屋台で目撃した、清算用のパネルが目の前に出現しました。勿論『はい』の部分をプッシュします。

「料金収納確認いたしました。ではこちら【識別札２５７】を持って、あちら右奥にあります扉の先へ移動して下さい」
「ありがとうございました」

　五角形の形で中央に『２５７』と掘りこまれている金属板を受け取った私は、いわれたとおりにカウンター前を離れると右奥にある扉へ向かう事にしました。　向かった先には幾つかの扉が並んでおりました。デザインは全部同じですね。
 提示された扉の上の方には大きめの表示板が貼り付けてあり、そこに丸っこい文字で『こちら大部屋スペース』と書いてありました。

　この扉で間違いないようですね。

　というか……他の扉とこんなに近い場所に大部屋へ向かう扉がある事に、なんだか非常に違和感を感じるのですが。他の場所へ繋がっている細長ーい通路が、実はこの先に続いているのだろうか。
　まぁ、考えても仕方ありません。気にせずに突入する事と致しましょうか。

　刻一刻と、無駄に制限時間が過ぎていっている可能性が否定できませんですからね。５０ゴールドが目減りして行っている様を想像すると、心の奥底で悲しみが産まれそうです。身体に染み付いた貧乏性。
　ドアノブを掴んで扉を開くとそこには長い通路がー……とは行かずに、何をどう考えてもこの建物の中にあるのはおかしい広さの、巨大なホールでした。うんうん……うぅん？

　……ええ！？　これ一体どうなってるの？

　思わず扉を閉めて、受付回りの広さを確認します。
　うん、さっき見た外観と今目の前に見えてるこの受付スペース的に考えて、この建物の敷地より扉の向こうに広がっていた、さっきのホール空間の方が恐らくでっかい。流石の私でも間違わない。うん。
　こう、特殊な技術を用いたりしつつ目の錯覚を利用したトリック、でもないと思う。

　扉の前で俯いてちょっと考え込んでいますと、何やら頭頂部に視線を感じたので顔を上げます。
　視線の先では……カウンターの一番右側に座っていた受付のお姉さんが、にっこりと笑いつつ数回頷いておられました。

　……あ！　もしかして、受付終了から扉を開けて驚く事までがセットなのですか！
　密かに水面下で進められていた目論見が的中ですか！？　ぬぐぅ恥ずかしい！

　っていうか『判っていますようんうん』風味なその笑顔を見るに、やっぱり『大部屋スペース』のほうが此処より広いの確定なんですね！？　一体どういう仕掛けなんだろう？

　あっと、扉前で立ち止まって悶絶していては、他のプレイヤーさんの迷惑になっちゃいますね……
　兎にも角にもスペース中に入らない事には始まらないので、受付のお姉さんの微笑みになんとなくペコリと頭を下げると、もう一度ドアノブを掴んで扉を開け放ち、今度こそ内部に進入いたします。

　見た目と違う広さをもった場所。絶対に別の空間というかある意味で危険な所に突入している……筈なのですが。ですが。
　危惧していたような事態は全く起こらず……体の調子が悪くなったり妙な違和感を感じ取ったり、なんて事も無いようですね。

　流石に、お金を払って使用する場所で危険な事は起こらないかな。起こらないよね？

　どういった理屈でこうなっているのか判りませんが、ある意味凄い便利な場所ですね。
　スペース節約術……いや、ファンタジーなら節約魔法？

　現実にもあったら便利だなー、等と考えつつ辺りを見回していると。
　私の後ろの扉が自動でバタリと閉まります。

　何の変哲も無い木製のドアなのに勝手に閉まるんだ？
　あれかな、見えない所にバネでも仕込んであるのかな。

　その後、改めて広大なホールを見渡してみた感想ですが……全体的に簡易的な間仕切りのような物で、きっちりと個人スペース毎に区切られている、白を基調とした清潔感溢れる場所でした。

　数回訪れた事のある、某所のネットカフェになんとなーく似ている様な感じもします。
　一つ一つのスペースに扉もしっかりと付いているようなので、人目を気にせずに落ち着いて作成に励む事が出来ますね。

　しかし『大部屋スペース』という名前から私が想像していたモノとしては、もっとこう何と言いますか……仕切りとか存在しなくてですね？　デッカイ台がドカンと設置されたところでですね？　ワイワイ大勢の方々が色々なものを所狭しと作っている広い場所！　と言った光景だったのですけれども。

　意外とキッチリ綺麗に整理整頓されていてビックリ。

　あっ、入り口左の壁際辺りに『フリードリンク』と書かれた案内板とドリンクサーバーが設置されてる！？　うん……この場所のモデルって、やっぱりネットカフェなんじゃないですかね！？

　そんな事を思いつつ考え込んでいたら、後ろから次のプレイヤーさんがお部屋に入ってきました。
　うわわ、いかんいかんお邪魔でしたねすみません！

　通り道の真ん中でキョロキョロしている状態で立ち止まっていたので、邪魔にならないようにとりあえずフリードリンクエリアの方へ移動します。

　そういえばドリンクサーバーで思い出したのですが、水分ってゲーム開始してから全く摂取してない。
　リアさんの所で頂いたスープが食べ物であり水分でもあったから、今まで大丈夫だったのかも？
　流石にあの神様の事だから、喉の渇きは大丈夫！　空腹度しか設定してないよ！　なんて事は無さそうだよね。無料だって言うし折角だから一杯頂いていきましょう。

　ドリンクサーバーの横に積み重ねられていたコップを一つ手に取りますと、三つ並んでいるドリンクサーバーの吟味に入ります。
　うーむ、どれにしようかな。あー無料だし適当でいいかなぁー？
　全部混ぜて闇鍋ならぬ闇ドリンクを作る事も可能なのだろうか。味は保障出来ない危険物。

　三つのサーバーにはそれぞれ『エピルジュース』『光茶』『黒炭酸水』と書いてあります。

　……『エピルジュース』っていうのは恐らく【エピル】という名の付く原料を用いて加工された飲料なのは何となく判ります。

　次の『光茶』ってこれコウチャって読むのかな。駄洒落ですかね。
　液体が眩しい光を放っているのだろうか。
　それとも飲むと私が燦然と光り輝くのだろうか。どっちも嫌だ。

　『黒炭酸水』って、これ多分恐らく私の想像通りであるならば、アレですよねアレ。
　また例の神様が遊び心を出して設定なさったのだろうか。

　とりあえず名前の胡散臭さが無い『エピルジュース』とやらを頂いてみる事にします。

　コップを設置してボタンをプッシュ、ドボドボと注ぎ込まれる液体は……あ、この色と香り、これ林檎ジュースだ。濃縮還元系ではなかろうか。お料理スキルか何かで恐らく自作できるんでしょう。
　自動で程よい量で停止したドリンクサーバーからコップを取り出して、ジュースを口に含んで見ます。

　ごくごく……うん、完全に林檎ジュース。

　あまり酸味も強くないですね。すっぱい系はちょっと苦手だから良かった。美味しい。
　水分を取ったからでしょうか、体の調子が良くなったような気がします。ごくごく。

　やっぱり空腹以外にも喉の渇きゲージ的なものもあるみたいですね。まぁあの神様なら当然といえば当然なのですけれど。しかし喉が渇いた、という感覚が無いのでどうにも確認しづらいですね。

　今度どこかで水筒とかも準備した方が良さそうだ。
　まぁ暫くは遠出したりしないだろうし、公園のお水飲んでいれば問題ないかな？　ごくごく。

　あからさまな貧乏人生活スタイル。

　まぁたまにアイテム作成でこの場所を使えば、このフリードリンクで水分頂けるし大丈夫かな。
　ぷはーご馳走様。

　さっぱり後味で何杯でも飲める気がします。というか確実に何杯でも飲めるでしょうけれど止めておきましょうね。此処に来た理由はジュースを際限なく胃袋に注ぎ込む事ではなく、生産スペースでのアイテム作成を試す為ですので。

　あまりここで足を止めているわけには参りません。参りません……でももう一杯だけ。
　他の二種類も気になりますが、あまり冒険したくないので二杯目も『エピルジュース』にします。

　ドリンクサーバーのボタンを押し、コップの中をジュースで満たすと右手に掲げます。
　さあ、今度こそ自分の行くべき場所を探す事に致しましょう。

　えーと、この識別札って言うのに書いてある『２５７』っていう数字が場所の番号なのかな？
　ひとまず入り口辺りに戻って、もう一度周りを見回してみますと。

　ドリンクサーバーの更に奥の方に『２００』と表示された立て看板が置いてあります。そこから順番に此方へ向かって進むように、１０づつカウントが進んでいる感じですね。
　となると私の行くべき場所は……ありました、『２５０』の看板。

　一列毎に１０スペースという区切りで並べられているようです。判りやすいですね。

　『２５０』の立て看板の横から大部屋の奥へと進みます。数人余裕で歩ける位の幅がある通路をゆっくりと進みますと……『２５７』の表示が付いているドアを見つけました。ここですね。

　あっと、右手にジュースのコップ、左手に識別札でドアノブが捻れない。
　ひとまず識別札をポケットに突っ込んでおく事にしましょう。

　お尻部分についている大き目のポケットに【識別札２５７】を仕舞いこみ、ジュースを零さない様に気をつけつつドアノブへ手をかけると。

　ガチャガチャ音がするだけで一向に回りません……あっれー！？

　如何したら良いのか判らず首を傾げていたら、先ほどの【識別札２５７】がふんわりと光りました。お尻の所で。蛍かな。
　この【識別札２５７】とやらがキーカードみたいに鍵の代わりになっているのかな。
　自動読み込みキーレスエントリー的な？

　光り輝くお尻が落ち着いた後、ノブは何の抵抗も無く回りました。
　中を覗き込むと、普通のサイズのテーブルが中央に設置されており、その周りには様々な機材が置いてあります。うわー見た事無いような物体が沢山ある！　楽しそう。

　ドアを開けた状態で立ちっぱなしでいても仕方ありませんので、ささっとスペース内部へと進入。
　バタリとドアを閉めますと、お尻の識別札が入っている辺りからポン♪　と音が鳴って、一枚の半透明のメニュー板が出現いたしました。何事だろうか。

『　お時間終了の五分前にアラームがなります　　現在残り時間　５２分　』

　首を捻って透明板を確認します。ああなるほど、判りやすい。
　この識別札はカードキーでありアラーム時計でもあるアイテムのようですね。
　残り時間を見るに、５０ゴールドで一時間って感じです。

　とりあえずジュースのコップをテーブルにおいて置きまして、と。

　それでは、折角なので置いてある機材を確認しつつ、その後なめし革作成と参りましょう！　残り時間もあと５０分しかありませんし、取りあえず手始めに軽ーく周りに置いてある機材が、どういった用途で使う物なのか確認してみようと思ったのですが。
　見回したり触ったりしてみても、どういった時に使うのか全く判りません。

　見た目は普通の壺だったり、木製の箱だったり、魚の置物だったりとバラエティに富んでいるのですけれども。

　うーんと？　側面とか底面に説明文とかは書いてないのかな……？

　ぬぐぐっ……ぐはっ重くて持ち上がらない！
　盗難防止で重くしてあるのか、床にくっ付いているのか。

　仕方ないので何か案内板のような物がないか探してみようと、機材周りの壁や床を見回してみます。
　すると、壁に薄っぺらい冊子が紐を通された状態で吊り下げてありました。

　うん、あからさまにコレが怪しいですね。

　恐らく、この冊子が取扱説明書というか……生産スペース使用マニュアルみたいな物でしょうか？
　では早速と、手にとって表紙と中身を確認してみます。

　じっくり読んでいる時間は無いので、パラパラと流し読みをするだけに留めました。
　ふむ！　やっぱりここに設置されている機材の、簡単な説明が書いてある物のようです。

　カラフルで可愛い挿絵入りで読みやすいですね。一体著者はどなた様でしょうか。

　本を作成するみたいなスキルも存在するのでしょうかね？
　写本業でお金を稼ぐのはちょっと厳しそうですが。

　でもこの冊子、どう見ても印刷機械で刷られている感じがするのですが。
　ファンタジーっぽいこのＶＲゲーム世界ですが、印刷技術があるのでしょうか。まぁ、何となくありそうだなぁとは思うのですが。

　なにせ受付のお姉さんが、現実で売っているような黒インクのボールペン持っていましたし。

　流し読み途中で目に付いた、先ほど確認した機材の用途だけ簡単に確認してみるますと、壺は【乾燥の壺】と言って、水分を飛ばす工程を行なう場合に、その材料等をここに放り込むと超短時間で乾燥が終了するらしいです。

　【乾燥の壺】使用方法が書かれたページの一番最後に、装備や服その他色々な成分には作用しますが、生き物には効果がありませんのでご注意ください、と赤い文字で書き記されております。
　そりゃそうですよね、腕突っ込んだらミイラみたいに干からびた！　とか洒落になりません。

　乾燥させたりする素材って言うと、漢方薬とかそれっぽいですかね。

　薬草も水分飛ばして凝縮させたりしたら、色々と効能が上昇したりしないかな？
　試してみる価値はありそうですが、取りあえず今回はなめし革を作りに来ている訳ですので、また今度にしましょう。

　パッと見て木の箱にしか見えない機材は【加速の収納箱】という物らしいです。

　効果は単純で、この箱の中に収めた物の時間の進みが凄い速くなるらしいです。
　こちらの機材も、生き物には使用出来ないのでご了承ください、と書いてありますね。

　稚魚なんかを放り込んで成魚に変化！　とかは無理ですか。
　無理やり成長とか、定番設定ですと突然変異して大変な事になったりするかも知れませんしね。

　まぁ時間の進み、となると何か食品を発酵熟成させたり、ポーションを煮出した後に薬液を急速冷却したりする場合等に、これを使うと便利かも知れません。
　箱の側面についているタイマーで、経過時間の設定も可能という至れり尽くせり加減。
　タイマーダイヤルと相まって、木製の電子レンジのような見た目です。

　深夜の通販番組とかで紹介されていたら、思わず注文しそうになりそうです。

　箱の隣に設置されているのは、どこかで見た事のあるようなデザインの彫像？　のようなものです。
　これ、完全に噴水の胃酸魚さんの変形バージョンというかご兄弟？　みたいなのですけれど。
　説明を見るとそのまま【水湧きの魚像】という名前でした。

　口の部分が真上に向いていて、しかもグワッと大きく開かれています。
　そして提灯アンコウのように、頭頂部からミョーンとＣの字に金属の棒が伸びていて……先っちょに提灯ならぬ青い宝石がはめ込まれていました。
　この宝石を突っつくと水道の蛇口が如く、綺麗な水が出るらしいです。ふむふむなるほど。

　そのまんま、キッチンシンクと水道みたいな感じですね。

　何故この形にしたのかは知りませんが、無駄に細かい細工の入ったオブジェなので、こういった場所に設置されているには少々芸術性が高すぎる気もしますけれども。
　まぁ美術館等に行ったことが無い私には、芸術とか良く判りませんけどね。

　シンク＆水道として使用するだけですし、形は気にしない方が良いのかな？

　お外の噴水で口から水を噴出していた魚さんは、今度は姿を変えて際限なく水分を飲み込んでいくわけですね。ううむ……業が深い。

　生産作業で水が必要な場合は、このお魚から取得して下さいという事らしいです。
　余分な液体はお魚さんの胃袋？　に流し込めば問題ないとの事。

　なんと、失敗した危険な薬品等もここに廃棄して良いらしいです。一体何処に繋がっているのだろうか。近隣の住民様に怒られたりしないのかな。それとも強靭すぎるお魚の胃袋に驚くところなのだろうか。

　まだ他にも幾つかの機材が置いてありますが、これ以上確認に時間をとってしまうと、なめし革の製作に影響が出る可能性があります。

　というか識別札から出ている時間表示を確認すると、すでに制限時間が１５分程減少してる。危ない。

　他のモノは次回訪れた時にでも確認しましょうか。

　機材説明の冊子を元の場所に引っ掛けてから、据え付けられているテーブルの横に置いてある丸椅子に腰掛けるます。

　えーっと、なめし革作成にも薬草加工したときと同じでキットが必要だよね。
　メニューを呼び出して、アイテムボックスから【初心者用革細工キット】を取り出します。

　やはり調薬キットと同じように、色々な機材がセットでモリっと出てくるみたいですね。
　ありがたい事です。

　まずは【革細工】スキルを宣言、製作物のリストを表示させ、作業工程を確認します。

　えーっとまずは。毛皮を水で簡単に洗う、と。

　早速胃酸魚さんの出番ですね。いや、ここのお魚は出しているのではなく飲んでいく魚ですから、飲みすぎ魚でしょうか。どちらにしろお魚の扱いが酷い。

　椅子から立ち上がって飲みすぎ魚の口の中を確認しつつ、アイテムボックスから【ラビの毛皮】を４枚取り出します。
　ウサギから剥ぎ取った形状の毛皮が出てくるのかな……血まみれだったりして！？　等と思ってちょっとドキドキしつつ取り出したのですが。綺麗に四角く切り取られた形で毛皮が出現しました。

　そう、どうみても何かしらの手段である程度加工済みの毛皮の状態で。

　毛皮の大きさ的にも、あのラビの体格と少々合致しない様な気もするのですが。
　それに一体誰が何時の間に加工したのだろうか。
　アイテムボックスさんが気を利かせてくれたのかもしれない。

　まぁ気にしても仕方が有りません。色々と手間が省けた事は素直に嬉しい事ですので、とりあえず洗浄を開始する為、魚さんの口の中へ４枚の毛皮を放り込みます。

　今現在進めている行動としては、台所のシンクに物を置いてから、その上に水道水を掛けていく。
　という作業なのですけれど……なのですけれど。

　知らない人から見るとウサギの毛皮４枚を、デカイ魚の石像の口に捻り込んでいる光景になっていると思われます。
　なんというかとてもシュールです。魚への餌やりの様で。

　先ほどペラい説明書で読んだ事を思い出しつつ、青い宝石部分を指で突っつくと、ジョボジョボと透明な水が宝石から魚の口に降り注ぎます。
　ほーこれは凄い。どう見ても水道管に繋がっているようには見えませんし、確実に魔法関連のアイテムですかねーこの青い宝石。

　何処からとも無く湧き出ている水に感心しつつ、わしゃわしゃっと毛皮を魚の口の中で混ぜながら揉み洗いします。洗剤とかは使わなくても良さそうなので助かりました。

　実は使った方が良いという可能性もありますけれど、一先ず今回はパスで。

　ざっと洗浄し終わりましたので、水を止めて簡単に水分を搾り取ります。
　捻って絞ると毛皮を痛めてしまいそうだったので、折りたたんで上から両手の手の平を乗せ、ギューっと体重を掛けて圧縮してみました。

　私の体重５０キロも無いので、余り効果が無さそうな気もしたのですが。
　おお！　結構な量の水がざぱーっと絞られて出てきますね！

　軽く水をきる為に、魚の口のふち部分に毛皮を引っ掛けて置きましょう。
　見た目が魚形状な御蔭で、なにやら愉快な事になっています。
　魚の口の縁から漏れ出す毛皮。嫌な光景だ。

　ちょっと思いついたので【乾燥の壺】に、腕まくりをしてむき出しになった両手を突っ込んで見ます。ふぉぉぉぉ、お肌がくすぐったい。

　うん、予想通り水で濡れていた両手がスッキリ乾燥。
　トイレで手を洗った時に使う、ハンドドライヤーみたいな感じがしました。

　あの毛皮も突っ込んでみようかな……でもカピカピになったら嫌だなぁ、等と思いつつ椅子に座ると、テーブルへ置いていたジュースをごくごくと胃袋に落とします。うむ、一仕事後の一杯は美味しい！
　この【エピルジュース】は、町のお店で買ったとすると幾ら位するんだろう。今度探してみようかな。

　ああ全部飲んじゃった。ちょっと補充してこようかな。
　無料だもんね、無料！　ここ大事。

　そのまま、使用済みのコップを持ってスペースの外へ出ようと思ったのですが、識別札を置きっぱなしにするのは危ないかな？　と思ったので一応ポケットに収納して出発します。

　これを置いて行っちゃうと、ドアを開けたまま部屋の中にその鍵を置きっぱなしで出かけるのと同じだものね。

　時間も勿体無いので、椅子から立ち上がってササっとドアから表に出ますと。
　後ろ手で閉じたドアからキン！　という金属音が鳴りました。うん？　何の音だろう。

　振り返ってみて見ると、ドアノブの辺りにメニューの透明板が一枚表示されています。

　『２５７　ロックされました』

　おお！？　これはスペース内から識別札を持ち出すと自動でロックがかかるのかな？

　ハイテクだなーと思いましたが、魔法関係の事柄でもハイテクで通じるのだろうか。
　高度技術というような意味だったような記憶が有りますし、この世界では魔法もいわゆる技能である『スキル』として認識されているから、総合的に見てハイテク！　で通じそうですね。

　……おっと、また無駄な思考を繰り広げてしまった。

　でも、とりあえず防犯意識の高さをみて安心です。

　ここまでやっているとなると、実は識別札も他のプレイヤーさんには手に取ったりする事の出来ないアイテムなのかも？　簡単な間仕切りに見えて強靭な防犯機能があったり！　いや、過信は禁物かな？

　微妙にふかふかな足ざわりのカーペットを踏み付けつつ、先ほどのフリードリンクのコーナーへ到着致しました。さて、前回と同じものでも問題は無いでしょうけれど、折角ですので今回は【光茶】を試してみようかな。

　どうかお茶も私も発光しないでおくれよ。

　使い終わったコップを使用済みコップ置き場に戻し、新しいコップを【光茶】のサーバーへセット。ボタンをプッシュします。
　注ぎ込まれた液体は。光っていませんでした。良かった良かった。

　って……あれー？　この香り何処かで……

　あっ！　思い出した！　そうだ私このゲーム世界に来てから水分全く取ってなかった、と思い込んでいたけれど、此処に来る前に一回水分頂いてるじゃないか！
　これリアさんの所で飲んだ『紅茶風のポットに入った、香りは玄米茶だけど色合いは紅茶』なアレだ！

　『紅茶な玄米茶』は『光茶』だったのか。
　自分で言ってて良く判らない！　まぁいいや頂きます！

　ごくごく。うんうん、あの味だ。

　前飲んだときは温く暖められていたけど、これはしっかり冷やされている感じですね。
　冷たくても美味しいや。

　いやー此処に着てよかったなーあのお茶の正体が判明したよー！

　……まぁ、本来の目的は、なめし革作成の為なんだけどね！
　良いんです知識が広がる事は良い事です、ウン。　生産スペースへ持ち込む用にもう一杯【光茶】をコップに注ぎなおしますと、制限時間を気にしつつ来た道を引き返します。
　ポーションを作っていた時と同じ様な感覚なのであれば、程よく洗浄した毛皮の水分が飛んでいてくれている筈。

　２５７のスペース前のドアまで戻った私は、ささっとドアノブにお尻を向けてロックを解除すると、内部へ帰還いたします。
　コップをテーブルに置きますと、早速毛皮の状態を確認しに向かいます。どうかなー？

　魚の口から垂れ下がった状態で放置しておいた毛皮へ、手のひらをペタリと触れさせてみましたが。

　うん、程よい乾燥状態になっております。現実より大分乾燥が速いですよね。

　この現象はゲーム内部の設定なのか、それともスキルを使って作業を進めている影響なのか。どちらなのでしょうね。ゲーム内システムの検証とか好きなプレイヤーの方が、そのうち解明して下さる事をお祈りしておきましょうか。

　先駆者様、どうぞ頑張って下さいませ。

　えーと次はどうするのかな？　スキルメニューを開きなおして工程の確認を致しましょう。

　なになに、次は毛皮の裏面の不要な部分を削り落としていく、と。

　スキル内の作業工程説明内に使う道具の説明が入っていて、非常にわかりやすい感じですね。
　ふむふむ、この丸っこい木製の台座のような物に毛皮を裏返して乗せて……こっちの両手で保持するタイプのホンノリ曲線を描いた棒みたいなヤツでガリガリと削るのか。

　この削る用の器具、ぱっと見た感じ自転車のＴ字ハンドル部分みたいですね。
　木の台座のほうは、お馬さんの背中に乗る時に付ける鞍みたいな形状です。

　まぁ初めての作業なのであまり深い事を考えず、大胆な気持ちで進めていってしまいましょう。
　１枚なら失敗しても問題ありませんからね。
　毛皮の在庫は４枚、なめし革は３枚完成でクエスト完了したはずですからね！

　台座の上に毛皮を１枚広げて設置すると、Ｔ字ハンドルを両手で持ってゴリゴリ裏面を削っていきます。ゴミが飛び散ったりはしないで、削れて行く先から光になって消えて行っているみたいですね。
　作業後に掃除機とかホウキをかけなくても良いのは助かります。

　レンタルした場所とはいえ、汚くしたまま退出するのはちょっと気が引けますし。

　強く削りすぎると毛皮に穴が開いてしまうかもしれませんので、程よく弱めにしておきましょう。
　大体裏面全体を削り終わったので手で触って見ます。
　うんうん、結構いい感じじゃないかな？

　この調子で、他の毛皮もどんどん加工していきましょう！

　残り３枚の毛皮も、同じ作業工程を進めていきます。４枚目を削っている頃には、大分この工程にも慣れて来ました。無理に出来栄えを良くしようとしないで、程よい感じで止めておくのが【革細工】初心者である私には正解なようですね。

　完成に拘りを持つのはもっと【革細工】のレベルが高くなってからにしましょう。
　材料も心もとない事ですし。

　とりあえず使用した器具を軽く水洗いしましょうか。
　裏面を整え終わった毛皮は、取りあえず重ねてテーブルの上において置きます。

　機材を魚の口に入れて水を流してざばーっと洗浄いたします。またも口の中に異物を放り込まれる魚くん。ああ職務に忠実ですね。まけるな飲みすぎ魚。

　ざばざばーっと器具を洗っては見たのですが、余り汚れてはいないようです。

　削り取られた分はどこかに消失してしまっている訳ですから、当然といえば当然なのですが。

　あ、ポーション作った後に【初心者用調薬キット】も洗浄してないけれど大丈夫かなぁ。アイテムボックス内部は時間の進みが止まってるっていう話だし、劣化したりこびり付いたりはしていないと思うけれど。

　後で確認してみないとね。それか今度ポーション作る時、事前に洗ってから使おう。

　洗浄を終了させた二つの器具を手に持ちつつ【初心者用調薬キット】の事は忘れないように心に留めてく事にしました。忘れても、きっとポーション作ろうとした時に思い出すでしょう。うんうん。

　【乾燥の壺】に二つの器具をポポイと放り込んで急速乾燥させると、次の工程を確認いたします。

　次はー……えー専用の入れ物に水を満たして中に毛皮を暫く漬け込む、と。ふむふむ。

　四角くて一辺が３０センチ程の長さの、深めのトレイのような容器が説明文に表示されています。
　これに水を満たして毛皮を入れれば良いのかな。

　キットの中に含まれていた専用トレイを持ち上げて、魚の口の上に差し込むと宝石をプッシュ、ザバザバと中に水を溜めます。
　どういう原理なのかは判りませんが、トレイに溜まった水が微妙に青く光ってますね。
　何かの魔法か、また魔法なのか！　

　キラキラ輝く青い水というファンタジーな光景に唸りつつ、大体容器の半分ほどまで水を溜め終わります。
　トレイを傾けて零さないようにゆっくりと移動してテーブルまで戻り、中に先ほど加工した４枚の毛皮をザブンと沈めて、ひとまずこの工程は完了です。

　アイテム作成メニューの説明によると、大体３０分程漬け込むと完了らしいですが……このままでは生産スペースの使用制限時間に絶対間に合いません。

　ですので、早速例のあの加速木箱を使ってみましょう！

　取っ手部分を掴んでみると、意外と頑丈に作られている事が判る蓋をガチャリと開け、中のスペースにそーっと水と毛皮で満たされたトレイを設置します。大きさ的には結構ギリギリですね。
　蓋を閉めると横についているタイマーダイヤルを３０分の所までグルリと回します。

　さてさて、どれくらい早く終わるのかなー？

　濡れた手を【乾燥の壺】に突っ込んでまた乾かしますと、椅子に座って光茶を頂きます。はー落ち着く。
　それにしても便利な道具が一杯あって、一度使い始めるともう無しではいられない！　みたいになりそうですよね、この生産スペース。

　なにせドリンクも無料ですし。

　テーブルの上に設置しなおしておいた識別札のタイマーは、既に残り２０分を切っておりました。
　あああ結構時間経ってるぅ！？　これって万が一の場合は延長とか可能なのでしょうか。
　その辺り受付のお姉さんに聞いておけば良かったかなぁうーん。

　などと考えつつ光茶をチビチビ飲んでいますと、チーン♪　という完全に電子レンジの終了音だろう、と思われる音が箱から鳴りました。
　……やっぱり電子レンジじゃないか！　あの神様の仕業だな。

　蓋を開けて中からトレイをゆっくりと取り出し、毛皮を押さえつつ中に満たされていた水をザバーっと魚の口に流し込みます。

　次の工程は、この毛皮をしっかりと乾燥させる、と。

　しっかりって表記されてる位ですし、此処は一つ【乾燥の壺】に入れて乾かしてしまいましょう！
　４枚の濡れた毛皮を【乾燥のつぼ】の中に放り込みます。手を乾かした時は数秒で乾きましたが、あの湿り具合からみてとりあえず３０秒位は中に入れておきましょうか。
　中に入っている毛皮をじーっと見つめつつ時間を待ちます。

　おお、なにやらスルメを炙っているかの如く乾いていきます。
　何というか完全に干物チックな形状になっていらっしゃる。
　これはもう取り出しても良さそうですね！

　【乾燥の壺】から４枚の乾いた毛皮を取り出します。

　うむ、結構ゴワゴワとしている様な気がします。裏面を指で弾いてみましたが、カッチカチな干物の感触が。このまま鞄とか身につける物等に加工するにはちょっと硬すぎですね……

　テーブルの上に４枚の乾燥させた毛皮を置いて見ますが。
　乾燥させた形のまま直立しました。やっぱりこれ硬い！　硬いよ！

　うう、次はどうするのかな……　
　えーっと？　なるほど、このカッチカチに乾燥した毛皮を手で揉んで柔らかくするのか。
　でもこの乾燥毛皮……私の貧弱な腕力で揉めるのでしょうか？　大丈夫かなぁ

　ええい、悩んでいても仕方ありません。此処は一つチャレンジしていって見ましょう！

　意を決して１枚の毛皮を手に取ると、思い切り力をこめて端の方からグニグニと揉んで柔らかくしてみます。あれ、何でだか判りませんが意外と行けるぞ？

　さっき確認した時は大分硬くて大変そうだなーと思っていたんですけれど。
　意外や意外、さほど腕に力を入れなくてもモミモミ柔らかくなっていきます。

　あっ判った！　これってシステムの補正ってヤツかも？　じゃないとあんなに硬い物体を、こんなにモミモミできるはずが無いですよね！　恐らく【革細工】のスキルの恩恵というヤツです！
　そうと判れば話は別です！　もう鼻歌交じりで毛皮をモミモミいたします。ふんふーん♪

　揉んでいく度に手触りが良くなっていく毛皮に、思わず顔がニンマリとしてきます。
　ふふふーん嬉しいなぁー♪
　物が自分の手の中で完成していくのは楽しいですね！

　スキルの御蔭で不器用な私でもこんな事が出来るのですから、本当有り難い事です！　端っこの方から両手を使って、柔らかくなーれ！　と念じつつラビの毛皮を揉んで行きます。
　グイグイと引っ張ってみたりしつつ、大体硬いところが無くなったかな？　と思った所で手を止め、毛皮の端の方をつまんでハンカチの様にフリフリと振ってみます。

　うん、私の手の動きに合わせてフワフワリと棚引く柔らかな毛皮。
　乾燥直後のスルメっぷりとは程遠い、非常にいい感じの柔らかさが出ていますね。
　毛の部分の手触りも良好です。

　これなら、直接肌に触れるような部分に装備する品物の材料として使っても、全く問題ないでしょう。

　硬さが残っていると、肌に当たった時にガリガリと擦れて痛いですからね。

　では時間も少ない事ですし、手を止めずに残りの乾燥毛皮もドンドン揉み解して参りましょう。しかし何だかこの作業をしていると、副作用でマッサージが上手になりそうな気がしますね。
　実際は気のせいだとは思いますけれど。もみもみ。

　あとこの行動。何か他のモノを思い出すというか何と言うか……なんだっけ？

　……あーあれだ！　宅急便とかの荷物に緩衝材として入ってるプチプチする奴だ！
　アレをこう、手持ち無沙汰な時に、特に何も考えないで揉みつつプチプチッとしている気持ちに似てる。アレなら得意ですよ。

　などと相変わらず関係ない事を考えつつも、順調に滞りなく作業工程が進んで行きます。
　うんうん、スキルとシステムの恩恵は偉大なのであった。

　３枚目の毛皮を大体揉み終わった辺りで、テーブルの上に置いてあった識別札から、ピピピピッと制限時間が少ない事をお知らせするアラーム音が鳴りました。

　ぬわぁー！　折角いい感じで作業進んでいたのに、ついに制限時間がっ！

　と思って焦っていたら、ほぼ同時にピロリン♪　と例の練習クエストが完了した時に鳴る音が。
　３枚目のなめし革が完成の判定に持ち込めるくらいになったのかな？
　まだ硬いところが微妙に残っているけれど。もみもみ。

　仕方ない、退出をお知らせするアラームも鳴ってしまいましたし、練習クエストの内容だけでも確認してスペースを出る準備をしましょう。

　毛皮をテーブルへ置くと、目の前に表示されたクエストメニューを確認いたします。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 　練習クエスト　【革細工】　その３

 　クリア条件　※　なめしたラビの毛皮でポーチを作る　※

　無事に３枚のラビの毛皮を【なめした　ラビの毛皮】にする事が出来ましたね。

　では、その【なめした　ラビの毛皮】を使用して【魔法のポーチ】を作成してみましょう！
　【魔法のポーチ】は設定したアイテムを素早く取り出す事の出来る、とても便利な装備品です。

　詳しい作成方法は【革細工】を行使し、メニューから【魔法のポーチ】を選択すると表示されます。

 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　やった！　遂に【革細工】を取った目的である【魔法のポーチ】を作る事を指示されましたよ！
　此処までの道のりはとても長かった。

　寄り道しすぎた私のせいの様な気もしますが。
　そこは気にしないで頂きたいのです。見て見ぬ振りで。

　いやー目標到達の嬉しさに、思わず目頭が熱く。ホロリと涙ですね。

　しかし、そんな私の心理状況などお構い無しに、識別札から１分置きに急かすようなタイミングで、ピピピピッとアラームが鳴るのであった。
　そう、非情にも識別札から表示されているパネルの制限時間は、モリモリと減っていくのです。至極当然といえば当然ですけど。

　仕方がありません。【魔法のポーチ】を作るのはまた今度ですね。

　さて、残り時間が全部なくなる前に、急いでテーブルの上を片付けなければいけません。

　なめし革作成作業で使用した【初心者用革細工キット】を、どんどんアイテムボックスへと収納します。ポーションの時のように割れそうなガラス製品が見当たらないのが非常に助かります。

　こういう作業に使うキット類は、アイテムボックスから取り出す時には全部一気に取り出せるけれど、仕舞う時はバラバラに収納なのがちょっと面倒ですよね。

　どれか一個だけパーツで紛失したりした場合はどうなるんだろうか。
　機能不全でキット自体使用不能になるのかな。うん、忘れ物には気をつけよう。

　ああ、薬草採取のときに思いついた、布の袋か何かにまとめて全部入れてから、アイテムボックスへ収納したりすれば良いのかな。
　なんの機能も付いていない様な布の袋なら、恐らくたいした値段はしないでしょうから、一回試してみても良いですけれども。

　袋に入れてガチャガチャ動かしたら、壊れやすい機材が破損したり、小さい物が紛失したりしそうで少々不安がありますね。ううむ。

　などと色々考えつつも、滞りなくお片づけは完了いたしました。無駄に平行思考。

　忘れ物は無いかなー？　念のため周りをざっと見回してチェックしてみましたが、問題無いようですね。
　【識別札２５７】をポケットに収納して、いまだ揉み終わっていない４枚目のカチカチ毛皮と、光茶の入っていたカラのコップを手に、椅子から立ち上がります。

　と、このタイミングで制限時間が０になってしまったようです。
　ピピピピッとお尻の辺りから６度目のアラームが鳴ると、透明なメニュー板が出現しました。どれどれ？

　『スペース内の全機材がロックされました　使用時間を延長しますか？　　はい　　いいえ』

　あっ！　やっぱり延長できるんだ！？　でもお片づけも済んでしまいましたし、一体幾ら掛かるのかちょっと不安なので止めておきましょうか。延長も１時間区切りなのだろうか。

　とりあえず『いいえ』を選択しておきましょう。

　延長の選択を終了させると、ピロン♪　という可愛い音が鳴ってメニュー板の表示が切り替わりました。

　『ありがとうございました　またのご利用をお待ちしております』

　いえいえ、此方こそありがとうございました。中々に有用な施設だという事が良く判りましたよ。
　誰もいないのに思わずペコペコと頭を下げてしまいました。

　電話の向こうの方に頭を下げる的な。

　１時間もの間、お世話になった２５７部屋にぐるりと視線を巡らせて、とくに扱いのヒドイ飲みすぎ魚くんにはしっかりとエールを送っておきましょう。
　水関連の施設や機材は、魚モチーフなのがお決まりなのでしょうかね。陸の上でも頑張ってね。

　さて、ドアを開けようと思ったのですが、またもや両手が塞がっておりますね。
　えーと、ひとまず硬いままのラビの毛皮は、尻尾の上にでも置いて保持しておこう。よいしょっと。

　そうそう、この自前のふわふわ尻尾なのですが。

　いつの間に出来るようになったのかは判らないのですが、ぐりぐりと自在に動かすといった様な事はいまだ無理ですけれど、勝手に動かさないようにする位ならば、尻尾にある程度の意識を向けておけば可能になっていました。

　激しい戦闘を通じて、色々と身体を動かしたりしたから馴染んできたのだろうか？　うーん。
　自由自在にフサフサーと動かせるようになる日は来るのだろうか。来て欲しい。

　おっと危ない、そんな事を考えていたら、また無意識の内に尻尾を動かしそうになった。
　油断せずに気をつけて移動せねば。

　最後の４枚目の毛皮、まだ揉んで柔らかくしてないですからね。
　折角ならきっちり４枚とも終わらせてから仕舞いたいです。うん。

　保持しているアイテムに気をつけつつ、左手でドアノブを捻って外へ出ると、背後でスッと自動でドアが動いて閉まります。
　キン！　という聞き覚えのある音とともにドアがロックされました。
　このドアも特に仕掛けがあるようにも見えないんですけれど、勝手に動くんですよね。

　次回来たとき挟まれないようにしないとね。などと思いつつ周りを見回しながら、何となく左手でドアの表面を触ったら、ピロン♪　という音とともに透明な表示板が出現。

　『２５７　空きスペース』

　という表示が出ております。なるほど、現在使われているかどうか等のインフォメーション的な物が表示されるんですね……
　んん？　という事は私が中に入って作業している時は『フワモ　使用中』とか表示されるのでしょうか。何となく恥ずかしい感じですね、うん。

　おっと、余りゆっくりとしていたら、延長料金を請求されてしまうかもしれません。
　流石にそこまで、厳密に料金の区切りを入れているような気はしませんけれど。

　でも絶対ないとも言い切れませんね。私の知識では可能性を否定できませぬ。
　ウロウロしていないで、さっさと出口へ向かいましょう。

　ついでにフリードリンクの所に寄り道して、ちゃんとコップも片付けました。

　尻尾で持っていた４枚目の毛皮を歩きながら揉みつつ、一番最初に使用した入り口の扉まで無事戻りますと、生産スペースから退出するべく、扉のドアノブを捻ります……捻ります……うん？

　あれぇ？　いくらガチャガチャやってもドアノブが全く回りません……

　ええ！？　ちょ、まさか閉じ込められたんですか！？　制限時間は命の時間ですか！？
　そこのところ詳しく聞いてないですよ受付のお姉さーん！？

　焦りつつも、試しにポケットから識別札を取り出してドアに当ててみました。
　が、全くもって反応がありません。ぐおおおお一体どうなっているんですか。

　これは安寧の女神様に祈りを捧げつつ、此処で自害して果てる以外方法は無いのでしょうか。

　初の【死に戻り】使用が『生産スペースからの脱出』とか嫌だー！

　ガチャリ、と唐突に開く目の前のドア。思わずビクッっと反応してしましました。
　半泣き状態で扉の前で床に突っ伏していた私の視線に、どなたかの足に装着されたブーツが映ります。あれ！？　扉あいてる？　じゃない、こんな所で突っ伏してたら通行の邪魔になる！

「あっ！　どうしました？　大丈夫ですか？　どこか具合でも？」
「あっあのっ大丈夫です！　退出しようと思ったら扉があかなくて、その」

　起き上がろうとした矢先、扉を開けてスペースに入ってこられたプレイヤーさんが、素早い動きで突っ伏している私に小走りで近寄ってきて、私の肩を支えつつ声をかけて下さいました。
　事情を説明しつつ身を起こします。ううぅご迷惑お掛けします……

　顔を上げて正面に立っていらっしゃるプレイヤーさんを見ると、黒髪の女性の方でした。
　ぱっと見た感じでは、私より年上の方っぽいです。

「ああ！　初めてだと判りづらいよねー出口！　ほらほらあっち、左の方にもう一つ扉があるでしょ」

　黒髪の女性が、指を挿して説明して下さいました。
　フリードリンクのスペースがある方向とは逆の場所ですね。確かに扉がもう一つ。

「あ……向こうにも同じ作りの扉があります！」
「うん、あっちが出口用なんだって！　近寄ってみると『出口』ってちゃんと書いてあるんだけど、最初は判らないわよねー」

　ぐはぁ！？　何ですかその罠は！？

　あっ！　開きっぱなしになってる入り口の扉の向こうで、例の受付のお姉さんが微笑んでいらっしゃる！
　まさか退出時までがセットの罠だったのか！？　うぐぐ！「わざわざ教えていただいて、どうもありがとうございます」
「いえいえー！　それじゃ私も生産スキルのレベル上げしないといけないから行くね！　バイバイ！」

　床に突っ伏していた私が立ち上がるのに手を貸してくれた黒髪のお姉さんは、にこやかに顔の横で両手を振ると、個室生産スペースが広がっている方向へと歩いていかれました。

　どうもありがとう黒髪のお姉さん。この駆け出し生産職フワモ、受けたご恩は決して忘れませぬ。
　生産スキルのレベル上げ頑張って下さい。

　それにしても、何故にレンタルを受付したときに入り口と出口が別の場所にある、と教えてくれなかったのでしょうかね、受付のお姉さん。
　私が生産スペースの使い方について、詳しくお話を聞かなかったのも悪いのでしょうけれど。
　ちょっと位は連想できるヒント的なモノが有っても、良かったのでは無かろうかと。

　まぁ、あの時は後ろに他のプレイヤーさん達が列をなして待っておられましたので、余り時間を取るわけにも行かなかったという理由もあるのですけれど。
　取り合えず、此処から生きて外へ出られる事が判ったのは幸いです。

　無駄に絶望感を味わってしまいましたよ。疲労困憊。

　さて、何時までもこのような所でグズグズしている訳には行きません。
　このＶＲゲームを始めて大分時間が経ってしまっていますし、そろそろゲームを終了させて、現実で晩ご飯を食べなければなりません。

　色々と出来る事が多いのが楽しくて、ついつい長時間プレイしてしまいましたね。

　睡眠時間に影響が出てしまってはいけません。時間はシッカリと気を付けなければ。

　左手に握り締めていた４枚目の毛皮をアイテムボックスに仕舞うと、教えられた出口の扉へと足を向けます。ちょっと意識して探せばすぐ見つかるような所にあるのですよね。

　でも、入ってきた扉があるのですから、帰るときも来た道を引き返して最初の扉に向かうのが普通ですよね……あらかじめ出口専用の扉が他にあるよ、って教わっていなかったら私のようになるのは当然ではなかろうか。

　うん、きっとそう。私が迂闊すぎるとかではないはず。

　この事案は運営様にメッセージでも送って、もっと出口と入り口の位置を判りやすくするようにお願いしないとね。

　出口方面へと歩いていくと、位置的には大体このホールの中央より少々扉側に位置するスペースに、四角いテーブルと椅子が幾つか設置されております。簡単な作りの休憩所のような場所ですね。

　ああ、フリードリンクの飲み物を自分のスペースまで持っていかなくても、ココで座って飲んでいく事も出来ますね。そうしていたら私も出口専用扉の存在に気が付けたかも知れません。後の祭りですが。

　休憩所スペースを通り過ぎると念願の出口の扉へ到着。
　言われたとおり扉の上の案内板に、丸っこい字で『こちら大部屋スペース出口』と書いてあります。
　正面に立てば確実にココが出口だと判りますね。うむ。

　私の頂いた識別札の番号が５００番以降だったら、入り口から此方の方へ移動する事になっていた筈ですので、流れでここにある出口の存在に気が付けたのでしょうけれど。

　背後を見回すとスペース番号５５０番でした。

　奥を確認すると６００番まであるようですね。
　この辺りも人が動き回ってるようなので大盛況のようです。

　生産職仲間ですね。皆さん頑張れファイト。無事に脱出できる事をお祈りいたしますよ。

　では早速この場所を退出しましょう。ちゃんとドアノブが回ってくれる事を祈りつつ扉に手を伸ばします。すると何度か聞いた例のキン！　という金属音がしました。
　恐らく扉のロックが外れた音ですね。ドアノブは問題なく回りましたので、扉を押し開けます。

　見える風景はスペース入場の手続きをした場所と変わっていない……うん！？

　受付のお姉さん達が先ほどと違う人になっております。
　あれー？　また不思議なパワーか何かでどこか違う場所にでも飛ばされたとか、そういう事ですか？

　原理は良く判りませんが扉を開けるとそこは別世界、という設定にはある程度慣れたので、何とか焦らずに扉を閉めて受付のカウンターに視線を向けます。

　見た目的にはさっき入場受付でお金を払ったカウンターとそっくりなのですが。

　辺りを見回して確認してみると、位置的に先ほど売店が設置されていたと思われる場所は、休憩や待ち合わせ等に使用する場所のようで、テーブルとソファが幾つか設置してあります。
　施設の出入り口があったと記憶している場所は壁になっています。一体ココは何処なのだろう？

　まぁ、このポケットに入れっぱなしになっている識別札は、返却しないと多分まずいでしょうし、長々と考えるのは止めてカウンターへ歩み寄ります。
　入場の時とは違って、全く人の列が出来ていませんね。

　そりゃそうですよね、ココまで着たら恐らくこの識別札を返却して帰るだけだろうし。

　独断と偏見で、向かって一番右にいる獣耳のお姉さんへ声を掛けてみましょう。お耳ふさふさ。
　お姉さんは何の獣人さんだろうか。ぱっと見は犬の様な。
　でも狼の獣人とかも存在しそうです。うーん気になる。

「あの！　えーと！　私の顔に何か付いてますでしょうか？」

　受付のお姉さんが首をチョコンと傾げつつ、私に声を掛けてきました。現在の私は傍から見ると、じりじりとカウンターに近寄りつつ、受付のお姉さんを凝視する怪しい人物です……やらかした。

　大変失礼な事を！　ちょっと色々気になっただけなんです！？

「あっいえ！？　そんな事ナイデス」
「あの、もしかして識別札のご返却、でしょうか？」
「あ、はいそうです！」

　思わず両手を正面に突き出してブンブン振りつつ、否定の言葉を吐き出していますと。
　なんと向こうから識別札の返却を提示していただきました。

　うう、何やら気を使ってもらえたようです。テキパキ物事を進められず、どうもスミマセン。

　でも予想通り、この識別札はお返ししないと駄目な物の様ですね。
　作りとかキッチリしていますし、使い捨てるには少々勿体無い感じですもの。

　あまりお待たせしてはいけない、と急いで左手でポケットから五角形の金属板を取り出し、カウンターへパチリと置きます。

　受付のお姉さんは金属板をつまみあげると、例のカード読み込み用っぽい小さな黒い機械にペタリとセットしました。
　数秒後、どういう仕組みなのかは判りませんが識別札が光になって消失します。

　一体何処に消えたのだろう。使いまわしているようですし、恐らくは入場の手続きをしているカウンターに飛んでいったのかな？

「【識別札２５７】返却確認完了致しました！　生産スペースのご利用ありがとうございます！　またのご利用をお待ちしております！」
「はい、では失礼します！」

　このお姉さん、ハキハキとしていて凄い元気だ。私もちょっと元気出てきたぞ！
　お姉さんが何の獣人なのかは今だ気になってはいますが、唐突に聞いたりするのは失礼かもしれないし、ココは我慢してそのまま退出しましょう。

　と思ってカウンター前から離れようと思ったのですが。

　建物から出るにはどっちに行けば良いのか判らない事に気が付きました。しょんぼり。

　うん、先ほどの『出口見つからない事件』に対する失敗を鑑みて、ここはカウンターに戻って受付のお姉さんに聞いてみる事にしましょう。同じ轍を踏みはしません！

「あの、たびたび申し訳ありません。今回始めてここを使ったのですが、建物の出口へ向かうにはどちらに行けば良いのでしょう？」
「はい、出口はそちら、扉がある壁伝いにあちら奥のほうへ進んでいただければ、最初の入場手続きをしたカウンター前へ出ますので！」

　受付のお姉さんは説明しながら、左手を扉のある壁の方へ向けて、ぐるっと回り込ませるような感じで動かしました。
　ああ、このカウンターと最初のカウンターって背中合わせ？　っぽい配置なのか。

　建物内部の構造的に、上から見たら『　回　』みたいな感じの形だろうね。中の□の上と下にカウンターがある形状で間違い無さそう。

「判りました、どうもありがとうございます！　それでは失礼しますー！」
「いえいえ！　どうぞお気をつけてお帰り下さいませ！」

　ヒラヒラと受付のお姉さんが笑顔で手を振りつつ、私を送り出してくれました。
　先ほどは失礼な事をしてしまったと言うのに、何と言う寛大な心の持ち主様でしょうか。

　もう人様をジロジロと不躾に見回すような事をしない様、しっかり気を付けなければ。

　でも、どうしても気になるときは気になっちゃうんです。ジレンマ。

　教わった通りに扉のある壁を伝って奥へ進むと、見覚えのある売店の横に到着しました。
　ああ、やっぱりこういう風に繋がってるんだね。把握したぞー！

　売店横を通り抜けて、無事建物の外へと脱出する事ができました。ああ、初めての生産スペース活動は無駄に大冒険だった。でも便利だった。得た物は大きい。思わず深呼吸しつつ両手を上に上げて伸びをします。
　特に身体が固まったりはしていないんですけれど。まぁ気分の問題です。

　そして大方の予想通り、日が傾いてきて茜色にそまっている空。綺麗です。

　暫くすると夜になってしまいますね。という事は大体６時間は経っているのではなかろうか。
　今日のゲームプレイはココまでですね。ログアウトしたら深夜０時過ぎているのでは……

　睡眠時間がマズイ事になってしまう！　でも満足！　とりあえず噴水のあった場所あたりまで戻ってから、ゲームを終了させる事にしましょう。
　人の出入りというか出現が激しい噴水周りならば、次回ゲームを始めた時に私が出現しても、あまり目立たないで始められそうですからね。

　そういえば、人通りの多そうなところでログアウトして、次回ゲームを始めた時、同じ座標に人や物がある状態で再開する事になった場合は、一体このアバターはどうなるんでしょうね？
　ＶＲ以外の普通のゲームで良くあるような、同じ座標に重なっても大丈夫！　とは行かないと思うのですが。

　後から来る人の出現位置がずれたりするんだろうか。
　まさか混ざったりしないよね？　ちょっと気になる。

　それにしても、このゲーム内で未だに時計らしき物を見かけていないのですよね。

　生産スペースで借り受けた識別札は別としてですが。
　あれは時計というよりアラームの様な物でしたからね。

　出来れば、腕時計みたいな携帯できる大きさの時間が確認できる道具が欲しい。それか普通の置き時計でも良いので。自宅で使ってる目覚まし時計位の大きさなら妥協できます。

　ああ、でも時計をアイテムボックスに入れておいたらカウント止まっちゃうかな？
　うーん、悩み所ですね。

　今日は太陽の位置でなんとなーくですが時間帯を判別出来たので、一応問題は無かったですけど、やっぱり正確な現在時間を確認出来た方がプレイしやすいのです。
　知り合いにお会いするタイミングを計るのにも使えるでしょうしね。

　まぁ、主に町の門の開閉時間の確認的な意味合いが強い様な気もしますけれど！　安全第一！

　などと考えつつも、特に迷う事もなく無事予定通りに噴水前まで到着致しました。
　流石に歩いた回数が違いますので、中央通り付近の道は覚えてきましたよ。

　まぁ時計の事は今考えても仕方ありません、次回ログインした時に知り合いの誰かに聞いてみよう。ガルドスさん辺りならきっと教えてくれそうですよね。

　自分で自分を町の案内板代わりだ、と豪語するお方ですし。

　いまだ噴水周りにはたくさんの露店や屋台が立ち並んでいますね。
　皆さん初日なのに頑張るなぁ。寝なくて大丈夫なんでしょうか？　まぁ私も大分長時間プレイしていた感じですし、もうちょっとプレイしたいなーとも思うのです。

　あはは、人の事は言えませんね。
　明日明後日は土日ですし、皆様ある程度無理が利くのでしょう。

　それではログアウトしよう、とメニューを開いてゲーム終了の項目が何処にあるか探し始めたタイミングで。

　視界の端に見えていた安寧の女神様の神殿の上層のほう？　から空に向かって細い一本の光の柱が出現したかと思うと、その柱を中心に綺麗な淡い光がぶわーっと町中に波のように広がって行きました。うわぁ、一体何事でしょうか！？

　それを追うようなタイミングで、カラーン……カラーンと澄んだ鐘の音が鳴り響き始めます。

　唐突に起きた現象にビックリしつつも、メニューから顔を上げて視線を神殿の方に向けます。

　聞こえてくる音から察するに、恐らく建物上部に飛び出すように突き出ている、塔のような部分から音が発生しているのかな？　光の柱もその部分から出現しています。

　よく見る鐘楼のように鐘の部分が露出している訳ではないので、建物の内部で何かの機械が音を鳴らしているのかもしれません。光の柱が出たりしているし、魔法か何かだったりするのかも。

　ふと周りを見回してみますと、先ほどまで様々な音が発生していた噴水前が、鐘の音以外には殆どなにも聞こえない程に静まり返っています。
　他のプレイヤーさんや、露店を営んでいた方々も手や足を止めて空を見上げ、楽しそうだったり、驚いていたり、様々な状態で神殿から伸びる光の柱を見上げ、響く鐘の音色に耳を傾けていました。

　その後、数えてみましたが合計１０回鐘の音が始まりの町に鳴り響いたようです。

　これは時報の変わりに鳴らしているのでしょうか。
　そろそろ夜になる時間だよーと言った意味合いの。

　この音の大きさならば、東西南北の門の辺りにいるプレイヤーさん達にも聞こえたのじゃないかな。

　神殿から広がった光に呼応するように、道端に規則正しく建っている電柱？　のようなものの先端が光り輝き始めました。

　ああ、移動中に視界に入ってはいましたが、あまり気に止めていなかったので判りませんでした。
　あれは街灯の支柱だったんですね。

　鐘の音が遠くへ消え去り、光の柱がすーっと掻き消えた後、急速に日が落ちて暗くなり始めました。
　見慣れた町並みは昼間とはまた別の顔を見せ始めます。
　あぁ、程よい街灯の光と空の星の輝きが相まって、とっても綺麗です。

　ざわざわと、徐々に雑踏のざわめきが戻ってきます。
　露店を再開する方。メニューを開いて何かしている方。楽しそうな表情で門へ向かって足早に移動していく方。

　夜の町もなかなか活気がありそうですね。お店とかは何時ぐらいまで営業しているんでしょうね？
　コンビニみたいな店舗もあるのでしょうか。

　おっと、細かい考察は次回に持ち越す事にして、早くログアウトしないとね！

　さてさて、ゲームからログアウトするにはどうすれば良いのかなー？

　メニューを呼び出してゲーム終了の項目が無いか確認します。
　恐らくはシステムの項にあるのでは、というのが私の予想ですが。
　ああ、メニューを開いて気がつきましたが、なめし革作成の影響なのかスタミナが半分くらいになってますね。

　意外と体力を使う仕事だったのか。モミモミしていただけのような気がしますけれども。

　さて、予想通りといいましょうかシステムの項目内に『ログアウト』の文字を発見いたしました。
　ここをタッチで良いのかな？

　メニューを突っつくと目の前にいつもの透明パネルが出現いたします。

『ログアウトしますか？　　はい　いいえ』

　うん、問題なくゲーム終了できるようです。そして、アレイアさんの話から鑑みるに、安全な場所以外だとこの表示が出るまで１分掛かる、という事でしょうね。

　ではログアウトしましょうか。迷わずに『はい』の部分を突きます。

　足元の方から波が寄せてくるように広がる真っ白な世界。
　音がゆっくりと消失。
　重力も消えて一瞬浮遊感を感じ。
　先ほどまで私の身体だったアバターが光になって消え、意識のみが浮き上がって行きます。

　徐々に暗くなっていく視界に、白い文字が浮かび上がりました。

　『　ログアウト完了　』

　ゆっくりと意識が覚醒していきます。

　……先ほどまで目を開けて石畳の上に立っていたはずなのに、そのまま動かない状態で今は目を閉じて横になっている事に違和感。

　背中に使い慣れたベッドの感触。

　ああ、ＶＲ空間から現実に戻ってきたという実感がわいてきました。

　ゆっくりと目を開きます。おっと、視界の端で蛍光灯が爛々と輝いています。
　いけません、電気付けっぱなしでしたね。

　今度からゲームを始める時にはちゃんと消灯しないと。
　開始時にアレコレ考えながらそのままＶＲ空間へ移動したので、すっかり忘れておりました。うーむ。

　まぁ電気代を少々無駄遣いした所で、お父さんが怒ったりする事はないのですけれどね。私の気分の問題です。

　身体を横たえていたベッドから上半身を起こすと、うーんと両手を上に伸ばし、腰をぐいぐいと捻ります。枕元においてある目覚まし時計を確認すると、夜１０時を少し過ぎた辺りでした。

　あれ？　ゲーム内での経過時間から逆算して、確実に０時は過ぎてると予想していたのだけれど。あちらでは夜になっていましたし。うーん、感覚だけじゃヤッパリ把握しづらいですね。

　まぁ時間に猶予がある事は良い事です。ひとまず何かお腹の中に食料を放り込みましょうか。
　適当に冷凍食品のオニギリでも温めて食べますかね。

　それにしても一人でいる事自体はいつも通りなのですが、先ほどまで回りに沢山の人が居た、という感覚が残っていてチョッピリ寂しく感じてしまいます。
　この静寂とＶＲゲーム内での喧騒を比べても仕方の無い事なのですけれど。しんみり。

　さて、ぼけっと突っ立っているわけには参りません。お風呂にも入らないといけませんからね。
　冷蔵庫から食べなれている冷凍食品の２個入り焼きオニギリを取り出すと、ポイと電子レンジに放り込んでボタンをプッシュ、時間指定をしてキッチンテーブル横の椅子に腰を落ち着けます。

　動作している電子レンジを見ていると、生産スペースに設置されていた加速箱を思い出しますね。あれは旧式のレンジっぽい作りでしたけれど。ふふ。

　椅子の背もたれに身体を預けつつ、両手両足をだらーっと伸ばして、ぼけーっと電子レンジのカウントが進むのを眺めます。そういえば【システマ】さんの事について運営にメールを送らなければなりません！
　ふふふ、大事な事なので幾ら迂闊な私でも、ちゃーんと思い出せました。

　そうだ、生産スペースの出入り口に関しても、添付で一文を添えておかなければなりませんね！

　受付のお姉さんからの説明云々はひとまず置いておくとして、初回利用のプレイヤーでもある程度出入り口の場所がわかるように、案内版というか矢印みたいな物でも良いので設置して頂きませんと！　目をつぶってアレコレ悩んでいると、ピーッと電子レンジの終了音が鳴り響きます。

　おっと、色々考え事をしているうちに温めが終わったみたいですね。
　レンジから取り出した熱々の焼きオニギリをお箸で食べつつ（熱いですからね）運営さんに送りつけるご意見ご希望ご感想的な文章を考えます。もぐもぐ。

　まずは『システマ』さんに関してのメッセージです。

　普通に個性があって楽しい女性なので、プレイヤーと係わりがある役職を差し上げて下さい、で良いのかな？　と言うか『システマ』という呼び名は開発者さん達が呼び出した通称だ、と言ってたような気がしますけれど、運営さんの所に送るメッセージに使用しても、ちゃんと意味が通じるのでしょうか。

　アバターを作成した時にお世話になった黒髪の女性ＡＩの方、って表現した方が良いのかな。
　両方書いておけば安泰かな。もぐもぐ。

　生産用スペースの方は、もっとわかりやすい所に案内板や矢印等の表示をして下さい。でＯＫかな？
　出入り口の位置をもっと近くにまとめて貰うのでも、大分効果がありそうな気もしますけれど。
　むしろ、何で入り口と出口があんなに離れた場所に設置されているのかが謎です。

　どうせ不思議空間にある巨大なホールの出入り口なのですから、思い切って隣り合った場所に設置したって全く問題なかったのでは。

　たぶんあの神様の陰謀だよね。絶対そうだ。

　そうなると、ご意見送っても修正してくれない可能性があるのかな？
　いやいや、流石に直してくれるよね。そう信じたい。
　お願いしますよ【黄昏の大神】(プログラム主任)様。もぐもぐ。

　ん、オニギリ２個でお腹一杯です。現実世界だと大分少食なんですけれども。

　ＶＲゲーム内だと、アレだけ食べても全く大丈夫なのがスゴイですよね。
　自分でもビックリする程の量を、ゲーム内で食べましたよ今日は。

　現実とＶＲゲーム内での食事格差が大きすぎて、今現在ちょっと胃袋的に違和感が生じてしまう位ですけれども。
　でも、美味しい物がたっぷり食べれるのはうれしい事ではありますので。
　基本は問題ナッシングです。

　まぁ少食だと言っても、二の腕あたりはプニプニっとしているんですけどね？

　ちょっと運動した方が健康的にも良いのではなかろうか？　と思案した時期が御座いまして。その時の思いつきで始めた早朝マラソンは、正味一週間も続きませんでした。

　継続するために必要な基礎体力不足な問題と、早朝起床があまりにも不確実であった、という二つの大きい理由があって断念したのですが。一応三つ目の要因がありまして。
　何故に早朝マラソンしている方々は、あのように走りつつフレンドリーな朝の挨拶が出来るのでしょうか。走りながら爽やかに返答するなんて、必死に走っているワタクシには難易度が高いんです。
　笑うなら笑って下さいまし。がっくり。

　大人しく一人孤独に室内エクササイズでもしてなさい、という事でしょうかね。

　そういえば現実の身体を鍛えていれば、ＶＲゲーム内でも相手よりも素早く攻撃したり、反撃を避けつつ華麗なステップを踏んだり、といった様な恩恵を受けたり出来るのでしょうかね。

　ゲームを快適にするために身体を鍛える。アリなのだろうか。
　私的には無いというか無理デス。はい。

　さて、余り考え込んでいないで、ゲームの運営さんにメッセージを送る作業に入りませんと。確か公式のサイトのトップにご意見フォームみたいなのが設置されていたはずです。唸れ私の記憶力。

　自室に戻り、椅子に座った状態でＨＭＤ（そうそう、これ『ヘッドマウントドライブ』とやらの略だそうです）を装着いたします。
　仮想現実空間まで移動する予定はございませんので、ベッドに横にならないでも大丈夫。

　機械を起動させ、目の前の空間に浮かび上がったＶＲ表示の操作メニュー板に、両手の人差し指でポチポチと入力をします。事前にお気に入り登録しておいたゲーム運営さんのサイトへアクセス。

　……んー？　読み込みの表示が点滅するばかりで、ページに全く繋がりませんね。

　皆さんご意見ご感想が多すぎて、アクセスが集中しているのでしょうか。
　きっと生産以外にも、色々と気になる様な出来事が起こっているのでしょう。
　私は生産以外となると例のウサギ君達にしか係わっていないので、他の事柄に関する検証は全くもって出来ておりませんけど。

　どうぞ皆様、ガンガンご意見を運営さんにぶつけてやって下さい。
　主に私のＶＲゲームライフが快適に送れるように。他力本願。

　あっ公式のページにつながりました！　ああ、やっぱりトップページにお知らせ文が追加されていますね。大体２０時頃に告知された物のようです。お仕事お疲れ様です運営の中の人様。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

※　『公式サイトにアクセスが集中しており、非常に閲覧し辛い状況になっております。アクセスの更新を行なう場合は、ある程度時間を置く様にお願い致します』


※　『運営へのお知らせフォームの送信に時間が掛かる場合が御座いますが、一度送信ボタンを押した後に、何度も押したりせずお待ちいただくようお願い致します』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なるほど……これは一大事ですね。初日という事もあってか、大分混み合っている様です。

　とりあえずお知らせメッセージ送信用のフォームにアクセス成功いたしましたので、先ほど考えていた様に『システマ』さんの事と、生産用スペース出入り口に対しての利便性を向上していただける様に、という二つのお願いメッセージを書き書きしましょう！

　えーっとどれどれ？　【不具合やご意見等、大まかな問い合わせの種類をお選びください】と。

　うわぁ色々と項目がありますね……【キャラクターアバター関連】っていうのがあるけどコレで良いのかな……うーん【ＡＩ動作について】っていう項目もあるなぁ

　……えーい！　よく判らないときは【その他】で手打ちで入力して進めてしまおう！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【問い合わせ種類】　【その他】　※　『アバター作成時の女性ＡＩ『システマ』さんについて』　※

　【キャラクターアバターネーム】　　※　『フワモ』　※

　【送信メッセージ】

　初回ゲームログイン後、キャラクターアバター作成している時に、色々と仕様の説明をして下さった黒髪の女性ＡＩの『システマ』さんを、アバター作成時以外でプレイヤーとの係わり合いのある役職に就かせてあげて下さいませんでしょうか。とても魅力的な方だったので、あの場所だけのご活躍では勿体無い、と強く感じました。是非是非ご検討の程、宜しくお願い致します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うむ！　『システマ』さんに関してはこれでいいかな？　詳しく伝わっているのかちょっと不安になりますが、相当無理で無茶な感じの要望ですし。
　まぁ運が良ければあの【黄昏の大神】(プログラム主任)さんの目に留まるのでは無かろうか、という期待を混めて、送信ポチリ！　

　……うん、本当に送信完了まで時間が掛かりますね。頑張れ送信フォーム。

　１分程掛かりましたが無事に『メッセージを受諾しました』の表示に切り替わりました。ご苦労様です。
　お次は生産用スペースの改築要請をお送りせねばなりませぬ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　【問い合わせ種類】　【ゲーム内施設に関して】

　【キャラクターアバターネーム】　　※　『フワモ』　※

　【送信メッセージ】

　ゲーム内で『生産用スペース』を利用したのですが、入り口と出口の場所が非常に判り辛かったです。出口と入り口の場所を近くにまとめてもらうか、それが無理でしたら案内板や方向を指し示す矢印表示等を用意していただけると、非常に助かります。どうぞ宜しくお願いします。
　あともう一つ、フリードリンクの種類等も増やして頂けると、とても嬉しいです！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　よし、コレで良いかな？　私と同じような目に遭った方々も恐らく同じようなご要望を送っているはず。大多数の方が要望を送れば、きっと生産スペース改築への流れが出来るはず！
　フリードリンクの項目はオマケですオマケ。
　折角メッセージを送るのですから、無理を承知で書き込んでおく位は。

　出来ればまた果汁系が良いな。どうだろうか。

　では送信ポチリ！　……うん、時間が掛かる。これ、公式サイト大丈夫なのかな。ダウンしないよね。
　あっ良かった送信完了した。

　ほっと一息ついて、ぱぱっとＨＭＤのメニューを終了させます。
　あとは結果を待つだけですね。何時頃になれば発表されるのでしょうか。来週とかかな？

　さて、やる事も済みましたので、お風呂に入らねばなりません。

　湯船にお湯を張るのは面倒ですし、今日もパパッと身体と髪を洗って、ザバッとシャワー浴びて終了でいいですかね。
　こんな入浴方法ばかりしているので『カラスの行水だなぁ』とかお父さんに言われるんですけど。

　ちゃんと綺麗に洗ってますよ？

　まぁ、お父さんにその様な事を言われても、丁寧な髪の洗い方とか、細かいお肌のケアとか良く判りません。
　クラスメイトのナカヤさん（体育でペアを作る時に一緒になる方です）が仰るには『お手入れしてないらしいのに、サラサラのツルスベで憎いわぁ』との事らしいですが。不可抗力で憎しみが産まれる。
　まだ高校生なのですから、そこまで神経質になってアレコレ試行錯誤しても、大して変わらない様な気がするのですけれど。基本面倒くさがり。

　まぁ私の場合は、見た目に引っ張られた感じのお子様肌なのですかね。
　……お手入れ不要で嬉しいやら、チビッコ属性付与で悲しいやら。んんー。

　体育の準備運動をペアで行なっていた時に、ナカヤさんから注がれたジト目と台詞を思い出しつつ、ばさばさと服を脱いで、洗濯物を溜め込んでいるカゴに放り込みます。あー大分溜まってきてるし、そろそろお洗濯しないとね。

　あー面倒だなぁ……なんでうちのお父さんは乾燥機を購入しないのだろうか。

　自分は出先でクリーニングばっかり使っているから、乾燥機の必要性に気が付いていないのだろうか。安い汚れ物なんて、ほぼ全部使い捨てしてるもんねお父さん。Ｙシャツとか下着とか。
　夜の遊び等に散財したりしていない様なのですけど。
　実際問題お父さんのお金の使い方は、地味なのか派手なのか判断に困ります。

　今度帰ってきたら「ワタクシ、乾燥機を所望します」っておねだりしてみようかな。

　普通に干せば良いのだし、必要ないんじゃないか？　とか言われそうな予感も少々あるのですけれど。
　まぁ言うだけ言ってみますかね。一番の問題は、お父さんが何時ごろウチに戻ってくるか、という事なのですけど。先週だったかなぁ一回帰宅してきたの。となるとまた暫く戻ってこなそうなのですよ。

　流石に乾燥機のためだけにお電話して、頼みますどうにかシテクダサイ！　とは言えませんデス。

　たとえお父さん相手であったとしても、緊急時以外はどうにも電話し辛いのです。
　そもそも基本的に電話での会話が苦手なので。

　相手の表情は心理パラメーターを予想する貴重な視覚情報なのです。
　見えない相手と会話するのは変に緊張します。

　そりゃもう電話に向かって頭も下げますよ。

　んー、乾燥機は私的には緊急事態ってことにすればいいのかな……駄目そうかな、うーむ。
 あ、ふくらはぎ辺りも微妙にプルプルしてる……本格的に運動不足なのだろうか……参りましたね。

　へっくち！　ううっちょっと肌寒い。
　お風呂に入らず素っ裸でふくらはぎ揉んでいる場合ではありませんでした。
　ぱぱっとシャワーを浴びて上がってしまいましょう。　睡眠時間がドンドン削られていっている現状を鑑みて、何時もよりも更に素早く、正確な動きでお風呂を完了させねばなりません。
　明日も起床したらゲームにログインするつもりですからね。
　まとまった時間が取れる土日の連休中に、色々とある未達成の事案を解決していかないと。

　とりあえずザバーっとシャワーを浴びつつ大雑把に身体を洗います。
　そこそこ身体が凝っていたようで、背中や肩に当たるシャワーのお湯が、非常にいい感じにマッサージ効果を発揮しております。肉体年齢が気になる所。

　ふぃー、と息を吐きつつ身体の泡を洗い流し、そのまま流れ作業な感じで髪の毛にリンスインシャンプーを投入。ワシワシ洗います。
　そういえば、ＶＲゲーム内で近場に水のある場所が無かった為、未だ確認できておりませんが、ゲーム内で水に濡れたりした場合は動きづらくなったり、濡れたままだと風邪ひいたりするのだろうか？

　重い装備が原因で体が水に浮かない！　金属の製品は錆びる！　とかもあったりしそうかな。

　水中にしか存在しない魔物とかもいるでしょうね。お魚系とか。
　しかし、泳ぎの方はまったく無理！　と言うほどでもありませんが、得意かと言われるとそうでもないのです。なので基本的に水場にはあまり近寄らない方向で行こう、とは思っております。

　しかし、海産物系の敵はちょっと興味が。主に海の幸。

　まぁ沈むだけだったら大丈夫だと思うので、呼吸だけどうにか出来れば問題は無さそうですけど。
　酸素ボンベのようなモノはあるのだろうか。魔法でどうにか出来たりしないかなぁ

　海に潜ったり出来れば漁師プレイとか出来そうですよね。でも漁師さんには免許とかあるんでしょうか。海の事関連のギルドとかあるのかな。
　どうせ『水泳』とか『泳ぎ』とか言う名前のスキルがありそうな気がします。始まりの町付近をちょっと探せば、湖か川くらいは見つかりそうですし、身体を張って水場に関する事を色々確認するのも良いかもしれません。基本余り無理はしない方向でですが。

　ゲーム内の施設にお風呂でもあれば、人目を気にせずに色々試せそうなのですけれども。
　お風呂食事つき一泊幾ら、見たいな旅館というか宿屋さんの様なモノはあるのでしょうかね？　基本的にゲーム終了時はログアウトしてしまいますし、祝福の冒険者には必要なさそうですけれど。

　ああ、さすがにお風呂区分とはいえ、銭湯とかは無しの方向でお願いします。

　ゲーム内で睡眠が取れるのかどうかが判らないので、宿屋関連自体も気になるところではあります。脳だけ休息させる！　みたいな事が出来るのであれば、ゲームの中で一泊出来そうですけれど。どうだろうか。
　そのあたりの気になるお話関連も、ひとまず一括でガルドスさんにお伺いしてみましょう。

　きっと喜んで答えてくれるはず！　業務的な意味で。

　まぁ、ゲーム内で激しく運動しても、汗をかいたという記憶が全然ないので、今のところお風呂の必要性を感じてはいないのですが。服の汚れとかはどうだったかな？　余り気にせずに動いていたからイマイチ思い出せないですね。
　白ウサギの攻撃を回避するのに、地面にズサーっとかやった記憶があるので、服をはたけば埃の一つや二つ出てきそうではあります。

　公共で使用できる、お洗濯用の施設等はあるのだろうか。コインランドリーとか。

　等と考えつつも洗い終わった髪の毛の泡を落とすために、シャワーから迸るお湯の飛沫の中に頭を突っ込みます。
　ああ、何となく二年前にいった中学校の修学旅行でクラスメイト達に『身体とか髪の洗い方、拭き方がワイルドすぎる』という総評を頂いたのを思い出しました。褒め言葉だったのだろうか。謎だ。

　この見た目でワイルド！　とか言われても少々困ってしまいますが。

　さて、お風呂から上がってさっさと髪を乾かしつつ、今日しようとして忘れていた事柄をまとめますか。
　身体を拭いてパジャマを装着、自室の椅子に座ってドライヤーで髪を乾かしつつ、今日ゲーム内であった事を思い出しにかかります。

　プレイに関する知識を色々な方に教えていただいたのに、実践を忘れていると言うか。注意力散漫。

　えーっとまずは。そうそう、チュートリアルのフィールドで手に入れた、色々なアイテムの詳細を今だに確認していなかったですね。どういった用途に使うかどうか、詳細を見て確認できれば良いのですが。
　いまだに取得したアイテムの名前がどういう理屈で判明するのか、条件が全く判っていませんからね。

　チュートリアルのフィールドで採取した物に関して、アイテム名はしっかりと表示されていた記憶はあります。取得物の内訳としては、お花が数種類と綺麗な色つきの石が何種類か有ったはずです。
　誰かに見てもらってご意見を頂戴すると言う手段もありますし、そのへんは臨機応変に進めていく事にしましょう。
　こういうのに詳しそうなのは誰だろうか。年の功という事で、メディカさんかカイムさんかな？

　あとは尻尾用のブラシを購入するのを忘れていました。
　折角『ガイド』さんに売っている場所をお伺いしたのに、いまだ値段すら確認しに行っておりません。確かアイテム名は『ふわふわブラシ』だったかな。
　町の雑貨店に売っているというお話でしたので、明日ポーションを頑張って作ってお金を準備したら、忘れないうちに購入しに行きましょう。

　一度購入したらずっと使っていけるアイテムなのでしょうかね。
　耐久度の様なものがあって、使い続けていると傷んで壊れちゃったりするのだろうか。

　その辺りは、お店の人に詳しく聞けば判るかな。あまり高くない商品だと良いけれど。

　後は生産時に食べた方がいいよ、といわれたフルーツ系の食べ物を探さないといけません。
　アイテムボックスがあるから普通の果物でも腐ったりしないだろうし、あまり考えないで適当に八百屋さんっぽい所を探してみれば恐らく売っていそうですね。
　公園付近に下町商店街っぽい雰囲気の場所がありましたし、あそこ周辺を探索してみれば見つかりそうかな。ラティアちゃんに会えたら教えてくれるかも。

　そういえばラティアちゃんって一体何歳なんだろうか。聞いた記憶が無かった。
　今度会ったら聞いてみよう。うん。

　後は魔法のポーチの作成ですね。ポーション作成前に頑張って終わらせてしまいましょう。
　ああ、ポーチで思い出しましたが、武器の棒を収納するためのベルトというか棒の鞘？　みたいな物を作らないといけません。
　両手を使いたい時に、毎回アイテムボックスに棒を仕舞うのは少々面倒ですので。
　お店で売っているようなら既製品でも良いかもしれません。

　ああそうだ、【支援魔法　付与・劣化】の性能を試してみないと。
　特殊効果を持たせた生産物を作成する事が出来る、という一文に惹かれて勢いで取得してしまいましたが、未だ使用しておりませんでした。

　意識して使わないと存在自体を忘れてしまいそうです。

　その場のノリで取得するからこういう事態に陥るのですよね。たはは。

　後は、ライフポーション以外の２種類のポーションの作成にも挑戦してみましょうか。

　スタミナポーションとマナポーションでしたっけ。
　スタミナの方は休んでいたら回復するというお話でしたが、マナのほうは自然に回復するのでしょうか？

　詳しいお話を聞いていないので判りませんね。普通のゲームなどですと、宿屋に泊まって寝ると全快！　みたいな感じだった記憶があります。
　ゲーム内で寝れば回復するのでしょうか。
　まぁその辺は色々と自分で魔法を覚えた事ですし、実体験で確認すれば大丈夫でしょう。

　後は……ふわもこ成分でしょう。

　【ふわもこファーム】のように動物を飼育したり出来る要素があるのかどうか、そこの所も確認していきませんと。今日は色々とありすぎて、ペット飼育なんていう趣味方面の要素を確認している余裕が御座いませんでしたからね。

　セルフ尻尾をモフるだけでは、やはり寂しい。

　でも、自宅というか自分用牧場？　みたいな場所が無いと、動物の飼育とかできそうに無いですよね。
　その辺りも含めて明日調べてみましょう。　色々と確認しつつ髪の毛を乾かした後、ささっと布団に潜ったのですが。気がついたら朝になっておりました。普段よりも格段に寝つきが良かったですね。
　ベッドに横になっていただけで身体を動かしてはいないのですが、頭のほうは働かせていたので疲れていたのでしょうか。
　まぁ学校で勉強をしている時のような頭脳労働を強いられていた訳ではなく、主に下手な考え休むに似たりといった、無計画的で自業自得な頭脳疲労であるのは確定である状態だとは思うのですけど。

　思考能力のご利用は計画的に。

　非常にスッキリサッパリと土曜日の朝８時頃に目を覚ましましたので、保険で９時頃にセットしておいた目覚まし時計のアラームスイッチを、カチリとオフにしてベッドから起き上がります。
　朝ごはんはどうしようかなぁと思いつつお腹をさすって見ましたが、固形物は胃袋に入らなそうな感じでしたので、とりあえず冷蔵庫から野菜ジュースを取り出して胃袋に流し込みました。

　うん、野菜摂取は大事です。
　そこまでお腹は減ってないから、とりあえず朝食は抜いても大丈夫でしょうかね、うん。

　こんな食生活をしているので、貧弱ボディなのでしょうかね。省エネボディだと言い張りたい所存。

　それではパジャマから部屋着へと装備変更後（ＶＲ的なノリで言ってみました）体調を崩したりしないように、しっかりとエアコンで室内温度を調整した後、ＶＲゲームへログインします。
　今回はちゃんと消灯も確認して始めますよー。同じ失敗は繰り返さないようにしませんと。

　ベッド横に座るとＨＭＤを頭に装着して電源を入れます。起動を待っている間にささっと消灯してベッドの中央に移動、間違っても床に落ちたりしないよう、腰を落ち着けます。
　たまーにＨＭＤから伸びている配線が、身体に巻きつきそうになるんですよね。無意識に寝返りをうっているようなので。長時間プレイする場合はしっかり位置に気をつけなければなりませぬ。

　ＨＭＤ内蔵の基本プログラムが無事起動し、目の前に操作パネルが出現いたしましたので、ＶＲゲームのショートカットを選択起動。
　昨日はこのプログラムを起動しっぱなしにした状態で、ＨＭＤを装着しつつ待機している状態だったので、ゲームのサービス開始直後に問答無用でＶＲ空間へ飛ばされたのですよね。

　ゲームのプログラムが起動したようで、目の前にメニューが出現いたしました。

『compound world online　を　開始いたしますか　？　はい　いいえ』

　当然『はい』を選択して、しっかりとベッドに横になって目を瞑り、思考がＶＲ空間へ移動するのを待ちます。流石に２度目のログインですので緊張もだいぶ和らいでおります。
　今日はどれくらいプレイしようかなぁ等と考えていると、意識が七色の光に飲まれ、昨日と同じようにゲームＶＲ空間へと飛ばされるのでした。

『compound world online　へようこそ　ＩＤとパスワードの入力をお願い致します』

　ＶＲ空間へ移動が完了したようなので辺りを見回してみると、そこは昨日ログアウトした噴水前ではなく、アバターの作成で訪れた白い空間でした。

　ああなるほど、ここでＩＤとパスワードを確認するのか。納得。

　目の前に設置されていた石版のような入力フォームにＩＤとパスワードを打ち込みます。打ち込み終わって決定ボタンを押した時、石版横へ追加の透明な案内板が音と共に浮かび上がりました。

『ＩＤとパスワードを保存いたしますか？　【保存領域はＨＭＤ依存になりますのでご注意を】』

　ふむふむ。毎回入力が面倒ならＨＭＤ内にＩＤとパスワードを保存出来るよ！　っていう事でしょうかね。でも他人にＨＭＤを使用されたら、不正使用される可能性がありますよ、って事ですよね。
　うーん……入力自体そこまで面倒とも感じていませんし、保存はしないでおく方向でいきましょうかね。ぱぱっと始めたい人やログアウトを頻繁に行なう方等は保存しちゃうのでしょうけれど。

　一人暮らしですので防犯対策は大事ですね。まぁコレはゲームのですけれど。

　『いいえ』を選択すると、前回アバター作成後に感じたような、フワリと体が浮き上がる感覚が私に襲い掛かってきます。この浮遊感、なかなか慣れません。
　上昇や下降の速度が速いエレベーターで、ぐわーっと移動しているような少々気持ち悪い感覚なのですよね。おもわず身体に力が入ってしまうくらいは気になる感覚です。

　そこそこ車酔いをする性質なのでそれも関係しているのかも。

　そして相変わらず、目を開いたままの状態で移動したはずなのに、そのままの状態で目を閉じてゲーム世界に立っていることに、毎度の違和感を感じてしまいす。
　目を開けた状態でさらに目を開ける、みたいなどうやっても無理な行動をしている感覚が微妙にあるのです。ログイン直後だけなのですけどね。

　目を開くと予想通り噴水前に出現いたしました。

　辺りを見回すと、ログアウトする前より露店や屋台は減っていますね。流石に一晩中プレイしている人は居ないですよね……居ないですよね？
　日差しの傾き具合や、あたりの状況から鑑みると、おそらくは現実世界でログインしたタイミングと大体同じ時間帯ではないかと思われます。

　おもわずウーンと背伸びしてしまうくらいには朝の雰囲気です。

　昨日ログアウトする前に点灯していた街灯の様な機械？　も今は光を灯してはいませんし。
　そうだ、昨日よりは尻尾や耳を動かせるようになっているのではなかろうか？　と思い立ち、昨日と同じように噴水の水面に姿を映しながら、色々試行錯誤しつつ狐的な身体部位を稼動させる試みをスタートさせます。

　うごけーうごけーと念じつつ、ぐぐっとコメカミや眉間あたりに力をこめるような動きをしてみますと。

　クイクイッと狐耳がちょっとだけ動きました！　おお！　やった！　狐部位可動スキル的なモノの熟練度が溜まったのかもしれない！　そんなモノが存在するかはさておき！
　ふふふ、となれば尻尾もいけるはずでは無かろうか？　いやいける！

　尻尾やお尻周辺を動かすような気持ちで色々と身体を動かしてみます。準備体操にもなって一石二鳥ですね！　アバターに準備運動が必要なのかは判りませんけれど。
　こう、尾てい骨の部分を意識しつつ念じてみると、ちょっとだけ尻尾が動いたような気がしました。動いたよね？
　顔を後ろに向けて尻尾を見ながら色々動く、というのは少々キツイですね。見づらい。
　尻尾を動かさないように固定する事に関しては大分なれてきた感じがします。腰の辺りに力を入れる感覚で良いようです。まだしっかりと意識してやらなければ駄目ですけどね。悩ましい。

　でも何となくですが手応えを感じました。
　毎回ログインしたら準備運動みたいに狐部位可動訓練をしていけば、きっと自由自在に動かせる様になる日も近いのでは、と強く感じる今朝の私。

　いける、いけるぞ！　ふふふ見ていてくれたかね胃酸魚くん！

　などと、噴水で今日もお仕事をしている魚を眺めながら一人でウンウンと頷き、ある程度実感できた成果に喜んでいると、噴水周りに人がポンポン出現している事に気がつきました。
　おっと、この場所でログアウトした人って他にも結構いらっしゃるみたいですね。邪魔にならないように端の方に移動しておきましょう。

　屋台の少ない東側の路地前辺りに移動し、路肩横にある少々出っ張っている敷石に腰を落ち着けます。

　とりあえず朝の空腹度回復と致しましょう。昨日買った串焼きをアイテムボックスから取り出します。
　空中に浮かぶお肉。湯気も出ています。

　流石アイテムボックスです、しっかり時間停止の効果が出ていますね。

　では頂きます！　と串焼きを胃袋に収めていきます。現実の起床時だとお肉とか到底胃袋に入らないのですけれどね。うまうま。
　こう、美味しい食事が出来る、という事だけでもこのＶＲゲームを始めて良かったなぁと思えるくらいになってきましたよ。

　お料理……自分では絶対挑戦しませんよ？　そこは譲れないラインです。危険度指数的に。

　うん、ご馳走様でした。コレで暫くは空腹に悩まされる事はないでしょう。
　さて、それでは今日のゲームプレイ開始です。今日は一体どんな出来事に遭遇するのでしょう。

　よーし！　何から手を付けていきましょうかね！
　人の出現が絶えない噴水周りを眺めつつ、昨日の夜寝る前に色々と思い出しながら決めた、二日目のゲームプレイで進めていく予定を一つ一つ思い出して行く事にします。

　さて、今日は何処から手を付けていくか、ビシっと決めなければなりません。

　まず、お店関連の予定は今の所後回しにするほうが良さそうかな？
　この時間帯だと開店していない所ばかりかもしれませんし。
　ああ、メディカさんのお店の営業時間とか、今度ポーション売りにいった時に聞いておいたほうがいいかな？　冒険者向けのお店じゃないと仰ってましたし、あまり極端な時間の営業はしていないと思いますけれど。

　そんな事を考えつつ噴水から伸びる中央通り付近に視線を移すと、北通りの脇に居を構える、メディカさんが自分の家族が営業してるといっていた薬品店に、そこそこ人が出入りしているのが見えました。
　このような朝っぱらから既に開店している模様です。

　メディカさんと違って、ご家族の方々はなかなか商魂逞しいですね。

　まぁポーションなんて、冒険者的には必須アイテムっぽい物でしょうし、必要に駆られて開店しているのかもしれません。頑張れメディカ一族様。
　２４時間戦ってそうな人の多い祝福の冒険者にとっては、開店時間が早いのは大助かりでしょうけれど……まさか２４時間営業している訳じゃないよね？

　これなら雑貨店のほうも実は既に開店していたりするのでしょうか。
　一般の住民さん達が使っているようなお店は、あまり早朝に開店しているイメージが沸かないですね。昨日カイムさんと移動している時に見かけたパン屋さんとかは、早朝から開いてると思いますけれど。
　恐らく冒険者用の店舗関連は早朝から営業している雰囲気なのでしょうか。雑貨店は……どっち向けだろう？

　取り合えずブラシ選びは後回しにしておきましょうかね。
　ブラシは逃げませんし。まさかお店に行ったら売り切れ！　とかは……ないよね？

　少々不安になってしまいましたが、まずは移動しないでこの場所で出来る事を先に終わらせてしまいましょうか。

　メニューからアイテムボックスを開いて、チュートリアルの場所で採取したアイテムの詳細を確認してみる事にします。まるまる一日放置してしまいましたね。

　やる事が多すぎたんです。仕方なかったんです。半分確信犯。

　そもそもアイテムの詳細が見れるのかどうかさえ確認していないんですよね。特殊な技能が必要だったりするのだろうか。まぁ考えていても仕方有りません。色々と試してみましょう。

　とりあえず仕舞ってある【硬い木の棒】の詳細が見れないか確認してみましょうか。

　二度突くと取り出してしまうので、一回だけ突いてみましたが。
　おお、正解だったかな？　アイテムに注目する感じでいると、なにやら今まで見た事の無い表示がアイテム名の上に出現しました。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【硬い木の棒】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　不明
　属性　※武器『打撃』　※攻撃力増加　※木材『一般』
　付加能力　不明
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　不明

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ……って不明な部分はどうするのコレ！？　これはやっぱり、このあたり不明と表示される部分を判別するのに何かスキルが必要なのかな？

　どこかに『そこの冒険者さん、アイテム鑑定しますよ！』見たいな感じで、詳しい情報を調べてくれるお店があったりするのかもしれない。あっても恐らくお金が掛かるでしょうけれど。

　他の部分は文字的な意味だけなら理解出来る。出来るけども。

　等級のところは一番ボール君のときに聞いた【伝説級】(レジェンダリ)という凄そうなのだけは知っておりました。【硬い木の棒】の等級 【一般】(コモン)は読んで字の如く普通なアイテム！　って事だよね。判りやすい。

　品質はそのままの意味だよね？　星マーク５個は良いのか悪いのかが判らない。とりあえず何か判明するまでは気にしない方向でいこう。

　属性っていうのも文字を見てるとなんとなーく理解できます。なんとなーくです。

　刃物じゃなくてボコっと殴るから『打撃』で、武器だから『攻撃力増加』なのですよね、多分。
　問題はその下の部分ですよ。判別するには如何したら良いんだ。まぁ考察するにも取っ掛かりの部分すら見えていませんので無理でしょうか。
　後で先人の知恵（人に聞く）を借りる事にしましょう。さて、どんどん他のアイテムも確認していきましょうか。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【普通の服　上】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　－－－
　属性　※衣服『上着』　※防御力増加　※布『一般』
　付加能力　※修理不要　※町移動速度増加『微』　
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　初期装備の服。頑丈ではないので魔物と戦う装備には向いていない。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　これはゲーム開始後、最初から身につけていた服の上着の説明。
　ほほぅ町での移動がちょっと早くなっていたんだ。修理不要っていうのは幾ら痛めつけても破れたり壊れたりしないのかな？それはそれで凄い装備な気がする。
　一応捨てたりしないで取っておきましょう。【普通の服　下】も名前が違うくらいで同じ性能でした。初期装備だからお金が掛からないような性能をしているのですかね。

　となると今装備している服は、そのうち袖が千切れたりするのでしょうか。パンクファッションか。

　いたんだ服とかの修理は【革細工】で出来たりしないかな？　パッチワークみたいに穴の開いている所に、例えば加工したなめし革をあてがったり出来たら楽しそうなのだけど。ラビの革ならウサギの形にしたりとか！　どうだろうか……無理かなぁ
　お次は非常にお世話になっております【薬草】大先生の確認！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【薬草】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『ライフ　微』　※痛覚遮断『微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『緑』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　この世界に広く分布する植物。
　　　　服用したり、すり潰して患部に塗布する事で傷を癒す効果を持つ。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　食すと苦味の強い味。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん、【薬草】の説明は想像とほぼ合致していました。

　そのまま食べるとお腹もちょっと膨れるんだね。でも苦いみたいだからやっぱり傷を癒すならポーションにして使った方が良さそう。
　お腹を膨らますのならちゃんとした食べ物を持っていったほうが良いだろうしね！　苦いのが好きな人なら良いのかな。

　精製したら効果も高くなるってちゃんと書いてありますね。他に余分な物が含まれてるんだろうね、草のままだと。
　葉緑素とかを分離するのだろうか。煮込むと赤くなるもんね、薬草って。
　【雑草】もそのままアイテムボックスに入っていたので、一応確認してみたのですが、お腹がちょっと膨れる効果がある位で、その他の効能は無いみたいでした。

　やっぱ【雑草】じゃ青汁くらいにしかならないか。残念。
　さあ植物関連という事で今度は【魔力の花】を確認です。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【魔力の花】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『マナ　微』　※意識覚醒『微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※香り『沈静』　※色彩『青』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　この世界に広く分布する植物。
　　　　花弁を服用すると、消費した魔力を回復させる効果を持つ。
　　　　花弁部分は千切ると即時に劣化を開始するので、保存する場合は丸ごと採取を。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　味はほとんど無い。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん、これがマナポーションの材料なのはほぼ間違い無さそうだね。
　あまり数を揃えられていないので、アイテムチェックが終わったら早朝の北平原へと採取の旅に出ましょう。ああ、早く色々なお薬が作りたくてウズウズしますね……変な意味ではないですよ？
　さあ、お次はキノコ君！　２種類あるので、黄色っぽいキノコから行きましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【活力キノコ】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『スタミナ　微』　※強壮『微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『黄』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　この世界の森に広く分布する菌類。
　　　　服用するとスタミナを即時回復させる効果を持つ。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　食用にも適しており、料理に使用する場合も。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお、こっちのキノコがスタミナポーションの材料なのか！　そしてお料理にも使えるですと！？
　調理後の味が非常に気になります。シイタケっぽい見た目なのでシイタケ味かなぁ。

　まぁ現実で似たような見た目の品物があっても、味の方が不一致だ！　っていうのがこのゲームでの『あるある体験』なのですけど。
　外見知識からの味判断は全く信用出来ないのですよね。

　【光茶】が筆頭ですよ。あれホントどうみても紅茶の色合いなのにね。　見た目を再確認するために取り出していた、黄色キノコ改め【活力キノコ】をアイテムボックスへ収納しなおすと、もう一種類（傘の部分が赤色）の情報を確認してみます。
　私の想像通りならば……ガルドスさんが危ないから気を付けて、と教えてくれたアレのはず。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【赤色キノコ】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※毒『継続　微』　※眩暈『微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『赤』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　この世界の森に広く分布する菌類。
　　　　服用すると毒状態になりライフを継続的に減少させる効果を持つ。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　味はとても良く、特殊な下処理をして料理に使用する場合も。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ど、毒キノコだぁー！　やはり私の想像通りでした！

　【赤色キノコ】を一つ取り出して見た目を確認してみたのですが。
　どう見てもファンタジーな絵本等で見かけたりする、赤くて大きいキノコと同じ形をしているのですよね。妖精さんとかが腰掛ける椅子に使っているような感じの。何でしたっけ、ベニテングダケ？

　よかったよかった、このキノコは見た目で判別して問題なかった様ですね。

　そして……前回予想した通り、やっぱり毒なのに味は良いという展開ですか。知っていましたとも。
　美味いから毒キノコでも食べてみなさい、という事でしょう……やっぱり無茶振りしてきますね運営様。

　でも下処理をすると毒抜きが出来る、と説明に記載されております。逃げ道は存在したか。

　毒だろうとお構い無しで美味しく出来るなんて、流石お料理スキル様ですね。
　実際食べる時はちょっと勇気が要りそうですけれど。素材を秘密にして出品すれば。完全犯罪料理。

　さて、お次は生産用スペースで頂いたカードをチェックしてみます。素材が気になるのです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【スペース利用者カード『フワモ』】
　等級　 特殊規格(エクストラ)
　品質　－－－
　破損度　－－－
　属性　※修理不要　※加工不可　※認証　※金属『光魔鋼』
　付加能力　※色彩『白』
　効果待機時間　－－－
　詳細　生産用スペースを利用する時の確認用カード。
　　　　紛失時は再発行が可能。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ああ、名前入りのカードなんですね。

『光魔鋼』とか言うお聞きした事のない素材が使用されているようですが、発行手数料とか取らなくても大丈夫なのでしょうか。そんなに高価な物じゃないのかな？
　とりあえず、紛失しても再発行が可能という事実が判明して、ちょっと安心しました。

　使用時以外取り出さなければ問題は無いでしょう、うむ。

　しかしこうやって改めて確認を始めると、取得したまま放置していたアイテムが沢山あることに気がつきますね。詳細そっちのけで物作り楽しんでいたのが悪いのか。

　次は、一番ボール君を確認してみよう。貴重な物っぽいから詳細不明の可能性大ですけどね！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【※　一番ボール君　※】
　等級　伝説級(レジェンダリ)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※加工不可　※柔軟『快適』　※革『創世龍　腹部』
　付加能力　※色彩『白』　※空中設置『水平移動可』　※使用者限定『書換　可』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　戦闘用ダミーボール　００１

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　まさかの名前以外も判別可能だったー！

　これは【ガイド】さんのサービスと言うか粋な計らいというか、そんな感じの理由で判明しているのかな？　リアさんの所で貰ったペンダントの方は名前すら判明してないですし……ゲーム内で一個しか存在しないアイテム！　って言っていた一番ボール君の詳細の方だけ判るのは妙だものね。

　ありがとう【ガイド】さん。心配り非常に助かりますデス。

　と言いますか今気がついたのですが、素材の『創世龍』って何ですかね……？　名称からして色々と危険な雰囲気が漂ってくるのですが。
　古代生命体か何かですか。神代の時代の生き物ですか。
　……うん、見なかった事にしよう。お尻を乗せる物体に使って良い様な代物じゃないような気がしますし……ウン　タダノ　ボールダネ！

　それでは、お次はリアさんから記念品として頂いたペンダントの確認をば。色々『不明』だろうなぁ……

　そういえば、身につけている物の詳細は確認できるんだろうか？　と思い、ペンダントを指で突っついてみたり、額に当ててミエローミエローと念じて見たりしたのですが、一向に何も起こりませんでした。
　やっぱりそのままじゃ駄目なのかな？　取り合えずアイテムボックスに収納してから確認です。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【■■の■■■■■】
　等級　遺物級(レガシィ)
　品質　不明
　破損度　不明
　属性　※装飾品『物理』　※自動修復『微』　※加工不可　※宝石『■■■』　※金属『■■■』
　付加能力　不明
　効果待機時間　不明
　詳細　楔の姫巫女【アグヘイリア】の加護を象徴する品物。
　　　　いち早く【楔の島】に訪れた冒険者達への褒賞として授けられる。

　【一時メモ】　←タッチで展開

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ああーやっぱり殆どの項目が不明だったり伏字だったりするね。

　宝石と金属が一種類づつ使われているのは判ったけれど。
　見た目は普通の石かな？　と思ったけど、この緑色の石は宝石の分類なのか。金属はその他の台座やチェーンの部分に使われている素材だよね。

　……ん？　【一時メモ】ってなんだ？　この場所を突っつけばいいのかな？

　説明に沿ってペンダントの詳細下に有った【一時メモ】という部分に触ってみます。するとペンダント詳細の下に追加でなにやら文章が表示されたメニュー板が出現いたしました。何だろうコレ？

『フワモちゃん……コレを見ている頃、私は遠いお空の人になっているでしょう……』
「ええ！？　いきなり悲壮感漂う文章で始まった！？」

　思わず大きい声で突っ込みを入れてしまいました。
　付近を移動していた人が何事かという表情で此方を凝視します。スミマセンスミマセン！　何でもないんです！　どうぞ気になさらずに！

　驚かせてしまった周りの方々にペコペコと高速で頭を下げると、通りに背を向けるように身体の向きを変更いたします。正面から来る視線が居た堪れないのです。
　ひとまず背中で視線を防御する事に成功したので、先ほどの文章をもう一度見直します。

『フワモちゃん……コレを見ている頃、私は遠いお空の人になっているでしょう……まぁそう言う表現になっちゃう位、遠くにこの場所があるって事だけどね！！』

　……コレって恐らくですが、リアさんからのメッセージですよね？
　　確信犯的お茶目さんですか。誰もいない空中に思わず突っ込みを入れたくなる位の書き出しで御座いましたよ……テヘペロ♪　してる顔が目に浮かびます。

『アイテムの詳細が良く判らない事になってると思うから、簡単に覚書みたいなの書いておくね！』

　おお！　リアさんが気を利かせてくれたらしく、アイテムの詳細を何かの手段で添付してくれたみたいですね！　私には判別が困難な状態になるって最初から予想済みだったのか！
　わざわざメッセージを付けてくれるなんて、ありがたいことです！　どれどれー？

『宝石は『緑楔石』っていう、私が今いるこの島で少量生成される貴重な宝石で、金属は『心応鋼』って言ってマナに反応しやすい性質の特殊金属よ！』

　なんとも希少品っぽい名称が出てきたぞ！？　『緑楔石』って言うのはリアさんが住んでる島の特産品みたいな物らしいですね。

『多少破損しても身に付けておけば、空気中の微弱なマナを勝手に吸引して自動修復するから大丈夫！　付加効果はお茶しながら説明した通りで、生産する時にちょっとだけ成功率が加算されるっていう効果ね！　それでは、また再会できる事を祈って！　生産がんばれフワモちゃん！　次に会う時は、お土産も期待してるよー！　【貴方の友人】　リアより』

　思いがけないタイミングでリアさんから応援を頂いてしまいました。これは頑張らないと！
　ちゃっかりお土産催促が入っているのは、流石と言った所なのでしょうかね。

　まぁ……本当は初日に発見する予定だったメッセージなのでしょうけど。
　確認サボってすみませんリアさん。
　リアさんが添付して下さった有り難いメモを最後まで読み終え、文章が表示されたメニュー板を閉じると、ペンダントの説明下に表示されていた【一時メモ】という項目が消失しました。

　文字通り、リアさんのメッセージを表記させる一時的なものだった様ですね。
　一度しか目を通しておりませんが、内容は大体把握出来ておりますのでご安心を。貴重品っぽい素材が一杯使われてるよ！　という事と、少々痛んだりしても身に付けているだけで勝手に修理されるから安心！　という二点が大事な所ですよね。

　お土産の部分は……リアさんの所に顔を出せる目処がたってから決めましょう。
　クッキー詰め合わせみたいな出来合いの御進物とか、何処かのお店で売ってたりしないかなぁ……人に喜ばれるお土産選びのセンスとか全然無いのですよね私……無難オブ無難な選出しか出来ませぬ。

　まぁその辺りは後々良い手段が思い浮かぶかもしれませんし、先送りで。
　とりあえず、リアさん繋がりでチュートリアル後に採取したアイテム達を確認していきましょう。
　お花が数種類に色がついた石ころが幾つかあったはずです。

　ではお花から順番に見ていきましょうね。

　あ、ちなみに確認をする前と後で名前の見え方が変わる場合があるようです。
　最初からアイテムの名前が判明している物と、不確定の仮名称？　の様な表示の仕方になっている物があるみたい。後は緑石のペンダントみたいに伏字になっていたり。色々ですね。

　今から確認しようとしているお花と石の現在の表示は、【赤い花】【青い花】【黄色い花】【色つきの石】という何とも非常ーに判りやすい名前になってます。
　薬草は最初から【薬草】だったんですけどね。このあたりも条件があるのでしょう。
　今は気にしないで確認を優先させて行きましょうね。後で採取へ向かう途中に『教えて！　ガルドスさーん！』するつもりですから。まさに丸投げ。

　では【赤い花】から確認開始！　どれどれ？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【増幅の花】
　等級　 貴重(レア)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　不明
　属性　※身体活性『弱』　※意識覚醒『弱』　※空腹回復『微』
　付加能力　不明
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　大陸北部に自生する植物。
　　　　花弁を服用すると、各種状態異常の症状を軽減する効果を持つ。
　　　　花弁部分は千切ると即時に劣化を開始するので、保存する場合は丸ごと採取を。
　　　　他の素材と混ぜて使う事により、一緒に精製した素材の効果を増幅させる。
　　　　味はハーブのようにスッキリとした風味。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　むむ！　状態異常の回復……まで行かなくて軽減？　が可能な素材みたいですね！　 【貴重】(レア)のランク付けがどの辺りの物なのかが少々判り辛いですが。
　 【一般】(コモン)よりは確実に上のランクなのは何となく判ります。あと他の素材と混ぜ混ぜすると、色々と効果が高まるみたいですね。

　それにしてもまた『不明』の部分が有りますね……原因がやっぱり謎だ。

　アイテムボックスから【増幅の花】を取り出して確認して見たのですが、お花一本で花弁が６個あるようです。つまり１０本のお花を持っている私は、６０個分のアイテム効果を増幅する事が可能という事ですね。
　うむ、これは色々と楽しそうな素材です！
　……もっと一杯取っておけば良かったカナ……いや取りすぎは何だか申し訳なかったですしね。

　今現在このアイテムを持っているだけでも恐らくズルイ！　って言われそうです。
　さて、お次は【青い花】の確認に移りましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【生命の花】
　等級　 貴重(レア)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　不明
　属性　※回復『ライフ　弱』　※耐寒『弱』　※空腹回復『微』
　付加能力　不明
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　大陸北部に自生する植物。
　　　　花弁を服用すると傷を治癒し、寒さに対する抵抗力を上昇させる効果を持つ。
　　　　花弁部分は千切ると即時に劣化を開始するので、保存する場合は丸ごと採取を。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　味はかすかに甘みがある。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん？　傷を癒すって効果で『ライフ　弱』って事は『ライフ　微』の効果がある【薬草】よりも強い回復アイテムの作成が出来るって事かな？
　あと寒さに対する抵抗力？　が上がるみたいです。身体がポカポカする効果でも有るのでしょうか。

　というかこのＶＲゲームって暑さや寒さを感じるゲームなの！？　うう、寒いの苦手なんですけれど……

　厚着していけば大丈夫かな？
　あ、そうだ！　なめしたラビの毛皮を衣服の裏地とかに組み込めば、フカフカーで暖かな感じに出来そう！　でも服って【革細工】で作れるのかな……
　レザージャケットとかなら作れそう？　ちょっと違うかな……？　防寒は一考の余地ありですね。

　では次は【黄色い花】を確認します！　これも回復系のお花アイテムかな？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【蓄魔の花】
　等級　 珍品(ユニーク)
　品質　不明
　破損度　不明
　属性　※回復『マナ　中』　※強化『魔法　中』　※消費軽減『マナ　中』　※空腹回復『微』
　付加能力　不明
　効果待機時間　不明
　詳細　大陸北部に少量自生する珍しい植物。
　　　　花弁を服用するとマナの高速回復、魔法威力の増強、消費マナを軽減させる効果を持つ。
　　　　花弁部分は千切ると即時に劣化を開始するので、保存する場合は丸ごと採取を。
　　　　空気中の魔力が多い場所を好んで自生する特徴がある。
　　　　スキルで精製する事により効果が高まったり変化したりする。
　　　　味はピリリと痺れるような辛味がある。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ……ふむぅ！？　 【珍品】(ユニーク)って何ですか！？
　また知らない等級が出現いたしましたよ！

　ニュアンスから察するに 【貴重】(レア)よりも更に上の等級っぽい感じがヒシヒシと伝わってきます。『不明』の部分が更に増えた所からも、珍しい品物だという雰囲気が迸っていますね。
　効果としては【魔力の花】の上位素材なのでしょうか。
　魔法の威力が上がったり、消費するマナが減るといった何やら物騒な効果もあるようです。こんなのゲーム開始２日目に所持していても大丈夫なんでしょうか。気にしたら負けなのか。

　現物をアイテムボックスから取り出して確認してみましたが、この【蓄魔の花】の花弁は一本につき５個でした。つまり５０個分あるという事ですね……
　こういう難易度の高そうな素材は成功確率も低そうです。
　暫くアイテムボックスで眠らせておくか、元々がボーナスアイテムの様な物なのだから、一思いに使ってしまおうか……どうするか少々悩んでしまいますね。

　そのまま売却だけは折角ですのでしない事にします。
　きっと失敗しても【調薬】の練習になるはずだものね。しっかり活用！

　では次は【色つきの石】を見てみましょう。また無駄に貴重品だったらある意味困るのですけど……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【炎の属性石　極小】
　等級　 貴重(レア)
　品質　☆☆
　破損度　不明
　属性　※炎『微』　※耐寒『微』　※投擲『爆発　小』
　付加能力　不明
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　主に地中から発見できる属性を持った鉱石で、海辺や川べりなどでも稀に取得できる。
　　　　武具や装飾品などの製作時に使用する事で効果を発揮する。
　　　　サイズの大きい物ほど効果が高く、貴重である。
　　　　炎の属性石は、マナを籠めて投擲する事により着弾した場所で爆発を起こす。
　　　　身に付けていると、寒さへの抵抗力が増加する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　……うん！？　爆発するって随分穏やかじゃないけど、これって攻撃に使える石って事だよね？
　ポーション投げるとき見たいに『ラビ君、成仏してね！』とか叫びながら投擲したら、敵に高確率で命中したりするのかな。流石に回復アイテムじゃないから自動でターゲットの調整はしてくれないかな……

　こういった武器になる様な物を投げる場合に効果のあるスキルが、きっと存在するのでしょう。想像では【投げ】とか【投擲】とかそんな感じのだと思います。

　あと、手元に【炎の属性石　極小】を取り出して色々確認しようとした時に、少々気付いた事が。
　確認前は、１０個で一箇所にまとまってアイテムボックスへ収納されていた【色つきの石】なのですが……

　詳細を確認してアイテム名が判明した後、自動で４箇所にバラけて収納されていました。
　まだ一個しか確認していなかったのですが……これは仕様なのでしょうか。

　恐らく４種類のアイテムが未確認のままの状態で収納されて居た、と言う事で良いのかな？
　この特性を利用して、あえて詳細を確認しないで詰め込む事で、アイテムボックス容量を節約する！　という手段を取る事も一応可能ですね。
　そこまで無理をしないでも、私のアイテムボックス容量は全然余裕ですけども。
　魔物との戦闘に明け暮れている方などは、手に入れたアイテムでパンパンになっていそうですね。

　バラけて収納されていた他の３種のアイテムをサッと確認した所。案の定と言いますか、予想通りといいますか。水属性と土属性と風属性の３属性の石でございました。

　火と風が３個で残りが２個づつありました。主な効果も大体同じで、ちょっとした特殊効果の他に、マナを注入してから投げつけると、その属性にまつわる攻撃魔法の代わり？　になる感じでした。

　スキルを覚えていなくても魔法攻撃が使える、と言うのは非常にありがたいです……ありがたいですが。貧乏性な私には、どうにも一回で使い捨てなのが勿体無い。

　ならば、説明に書いてあるもう一つの使用法『武具や装飾品などの製作時に使用する事で効果を発揮する』の方で活用していきたい所で御座います！
　どの属性を使用すると、どのような効果が出るのか等は全く判りませんけど、非常に楽しみです！　各種属性石の外見をざっと確認した後にアイテムボックスへ収納しなおし、確認していない残りのアイテムをチェックいたします。えーっと後は何があったっかな。

　アイテムボックスの中身を上から順番に見て確認していきます。

　ああ、ラビ達から入手したアイテム群がまだでした。
　普通の【ラビの毛皮】は所持していた４枚全部なめしてしまい品切れ中ですので、先に【白ラビの毛皮】から確認しましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【白ラビの毛皮】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※皮『良質』　※衝撃吸収『小』
　付加能力　※色彩『純白』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　大陸全域で見受けられる魔物の毛皮。
　　　　主に身につける物や家具の材料に用いられる。
　　　　白ラビは出現数が少なく、その素材は通常のラビの物の倍の価値がある。
　　　　革細工でなめし革にする事により素材として使用可能に。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　お！　白いウサギさんは珍しい敵だったんですね。あと、また新たなる等級が出現いたしました。

　 【良質】(アンコモン)という事は 【一般】(コモン)よりも良い品物って事かな？

　でも、白ラビが珍しくて貴重な魔物だといっても、プレイヤーの目の前に出現後、自分から果敢に飛び掛って呆気なくサヨナラーしてしまうので、何とも価値が良く判らないですよね。
　無駄に勇敢なウサギです。素材もくれるし良いヤツではありますが。

　あと肌触りフカフカだからなのか、衝撃を吸収するという効果があるみたいです。
　恐らくクッションとかの材料に良いんじゃないかと予想。作るには、まず中に詰め込むための緩衝素材が必要になりますけども。
　綿とか何処か捜せば売っていたりするのかな……鳥っぽい魔物がいたら羽毛とか手に入りそうですし、そっちでも良さそうですね！

　普段お尻を落ち着ける場所として、一番ボール君の上にドッキング出来るようにクッションを形作れば便利じゃないかな？　うん、我ながら良い提案。
　今度やわらかい素材が手に入ったら、ちょっとクッションかそれに類似した物が作成できないか挑戦してみましょう。

　次は【白ラビの尻尾】とやらを確認いたします。尻尾ってあの丸い感じの奴だよね？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【白ラビの尻尾】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※付属『良質』　※衝撃吸収『中』
　付加能力　※色彩『純白』　※幸運『小』　※触感『沈静』
　効果待機時間　３０カウント
　詳細　大陸全域で見受けられるラビの白い希少種の尻尾。
　　　　主に身につける物の材料に用いられる。
　　　　白ラビは出現数が少なく、その素材は通常のラビの物の倍の価値がある。
　　　　なめし革と同じ工程を経る事により素材として使用可能に。
　　　　尻尾は幸運のお守りとして、各種装飾などに用いられる場合が多い。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　へぇー、幸運のお守り見たいな素材なのか。そしてまた新しい等級が……何種類あるのだろうか。

　 【上質】(ハイクオリティ)も 【一般】(コモン)よりは上でしょう。この辺りもあとで聞いてみれば判るかな。

　そういえば、ウサギ＆お守り的なアイテムといったらウサギの足、っていうお話を何処かで聞いた記憶があるのですが。
　でも足を叩き切るとかちょっと可哀相かなぁ……いや！？　尻尾を叩ききっている訳ですから、コレもコレで色々と痛そう！？

　命には別状ない部分だったりするのかな……まぁこの尻尾の持ち主であった白ラビ君は、ワタクシの攻撃であちらの世界へ旅立ってしまわれているのですけれど。
　魔物に対する倫理はどうなっているんでしょうかね？　人類の敵！　みたいな存在なのでしょうか。

　まぁ、暫く待機しているとポコポコと出現してくる相手なので、生き物の区分に含めていいのか、中々難しい所ではないかと思われますが。

　お次は、一応ラビのお肉を確認いたします。
　既に串焼きを食べた後なので、食材として問題のないアイテムなのは判っているんですけどね。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【ラビの肉】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※食材『良質』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『赤』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　大陸全域で見受けられるラビ種の肉。
　　　　主に料理の材料に用いられる。
　　　　生食も可能だが空腹回復量も少なく、緊急時以外お勧めは出来ない。
　　　　焼いた肉の味は、クセが少なくさっぱりしている。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん、やっぱり内容的に全く問題のないものです……って生食可能なの！？
　ちょ、ちょっとアイテムボックスから取り出して確認してみましょう。

　取り出したラビの肉は何かの葉っぱのような物で包まれた状態で、目の前の空間に出現いたしました。良かった！　お肉のブロックまんまの状態で出てきたら、素手で肉を掴む羽目になる所だった！
　足を伸ばして太ももの上に葉っぱ梱包状態のお肉を置き、何重かに重ねられている包みをゆっくりと剥がしてみます。

　中から出てきたのは『ＴＨＥ　肉』と言っても過言ではないブロック状のお肉。

　漫画みたいに骨付き肉とか出てきたらちょっと面白いなーとか思っていましたが、流石に普通の形状でした。ちょっぴり残念。
　……流石にこのお肉に街中で噛り付く勇気は出てきませんね。加工したほうが良いよ！　って暗に説明文で書いてありましたし。
　緊急時は食べれるよ、という事だけ覚えておきましょう。
　傷む前に葉っぱを元の状態に戻して『アイテム収納』を宣言し、お肉を仕舞います。

　あとはー……ああ、魔石が２種ありました！　コレも使用方法が判らないアイテムですよね。
　早速確認です！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【ラビの魔石】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『魔法』　※触媒『良質』　※無属性『微』
　付加能力　※色彩『白』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　大陸全域で見受けられるラビの体内に稀に精製される魔石。
　　　　主に触媒や武器防具など装備全般の作成時に用いられる。
　　　　他には一部の魔道具に使用する燃料として用いられる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ、この魔石というのも装備の作成等に使ったり出来るアイテムの様ですね。
　触媒というのはどういった時に使用する物なのか、ちょっと判りませんけれど。
　確か高校の化学の授業中に、『触媒』と言われて出された何かの粉を実験で使った記憶があります。コレも何か化学的な実験材料に使ったりするのかな？

　このＶＲゲームの世界って、普通に科学技術とかあっても不思議じゃないのが面白いですよね。
　主にあのお方(カミサマ)の事が頭に浮かぶからなのですけれど。前科が多すぎますからね。

　まぁ魔物関連のお話ですし、ガルドスさんに聞けば十中八九教えてくれるでしょう。北の平原の知識的な物なら、絶大な信頼度を誇るガルドスさんですからね。安心でしょう。

　【白ラビの魔石】も確認してみましたが、等級が違うくらいで大体【ラビの魔石】と同じような説明でした。コレはお薬関連では使用しない感じですし、暫くはアイテムボックスの肥やしになってもらいますか。

　あとは……一応ポコ豆とか確認しようかな？
　必要なさそうな気もしますけど、気になりますものね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【炒ったポコポコ豆の袋】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※空腹回復『微』　※敏捷増加『微』
　付加能力　※色彩『茶』　※製作『メディカ＝ウルスト＝ファレナ』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　ポコポコ豆を炒ったもの。
　　　　味付けはシンプル。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　等級凄い！？　メディカさん凄腕ですね！

　というかお名前がアイテム詳細に載っているのですが。
　これってもしかして作ったアイテムには名前が残るのでしょうか！？

　私の作ったポーションにも名前が残っているとしたら……うひゃーなんだか恥ずかしいです。　果たして自作したアイテムに名前が強制的に記載されてしまうのか、その事実を確認するために昨日頑張って４枚なめしたラビの毛皮の詳細を確認します。

　願わくば記載されていないか【■■■】みたいに伏字とかになってると嬉しいな……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【なめした　ラビの毛皮】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※なめし革『良質』　※衝撃吸収『微』
　付加能力　※色彩『灰』　
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　魔物の皮をなめした物。
　　　　属性や付加能力などは元になった素材や作成工程により様々。
　　　　主に革細工や衣服等の作成に使用する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　お！　良かったぁ名前は記載されておりませんでした。

　となると何かしらの方法か、お名前を記載する為のスキルなどが存在したりするのでしょうか。私のアイテムに記載されていないって事はそういう事ですよね。
　スキルレベルの問題とかなのかな？

　ああ、一応昨日屋台のお兄さんが焼きに焼いていた、ラビのお肉の串焼きも確認しておきましょう。
　スキルレベルの高さで名前が記載されたりするのであれば、昨日始めたばかりであろうお兄さんの串焼きにもお名前が記載されていないという流れのはず。どれどれー？　

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【ラビの肉の串焼き】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※空腹回復『中』　※筋力増加『微』
　付加能力　※色彩『茶』　※香り『食欲』
　効果待機時間　１８００カウント
　詳細　ラビの肉を焼いて味付けした物。
　　　　一般的な屋台メニューとして知られている。
　　　　味付けの種類は製作者によって様々。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ああ、やっぱり屋台のお兄さんのお名前記載も無いですね。

　やっぱりスキルレベルなのかな？　それとも店舗を所持しているお方に限り、売り物にお名前が記載されていたりするのかも知れない。
　スーパーで売っているお野菜の上に貼ってあるシール等に『この野菜は私たちが作っています！』みたいな感じで名前が表記されている様な雰囲気で。

　詳しいお話は当事者であるメディカさんにお聞きすれば一発でしょうし、問題は無さそうです。
　あとでポーションを売りにいった時、その辺りの詳しいお話をお聞きしてみましょう！

　さて、残りは……一応現在身につけている冒険者の名を冠した装備品の性能も見てみましょうか。
　……あーそっか、アイテムボックスに入れないと確認できないよ。

　んー流石に脱ぐわけに行かないよね……一旦着替えても良いけれど……あー、靴なら大丈夫かな？
　ひとまず左足に履いていた【冒険者の靴】から足をスポっと引き抜きます。
　おっとと！？　……数十センチ位しか高さのない路肩の石に腰掛けた状態で靴を脱いだので、非常にバランスが悪いというか、後ろに倒れそうになるというか。こ、腰に来るポーズですねコレ！？

　そうだ、一番ボール君を呼び出して現在絶賛裸足状態の左足を乗っけておけば、足の裏も汚れなくて一安心です！　我ながら中々いい考えです！
　早速一番ボール君をアイテムボックスから取り出し、丁度いい高さに設置、左足を落ち着けます。

　ふー……さて、さっさと靴を確認してしまいましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【冒険者の靴　左】
　等級　 特殊規格(エクストラ)
　品質　☆☆☆★★★
　破損度　問題無し
　属性　※防具『靴』　※防御力増加　※地形効果軽減『微』 ※革『一般』
　付加能力　※色彩『黒』　※修理費用半減
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　第一期募集プレイヤーに配布される装備。
　　　　性能はそれなり。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ、地形効果？　とやらが軽減されるようです。水溜りや泥で足がとられてしまう様な所で歩きやすいよー、のような効果でしょうか。
　そこそこ重量のある結構頑丈な作りの靴ですからね。
　というか見た目的には靴というより完全にブーツっぽい形ですけど。そこは突っ込んではいけないのかな。使えれば問題ないか、うん。

　って品質のところのお星様が３個ほど黒くなっているのに今気がつきました。なんでだろう？
　無茶な使い方をした覚えは有りませんし、初めてみた現象で理由が良く判りません。

　取り合えず、右足の靴からも足を引っこ抜いてアイテムボックスに収納、こちらも同じような状態になってしまっているのか確認してみます。
　うう、お尻を路肩の出っ張りに、両足を一番ボール君に乗せたバランス状態で静止している格好なので、体勢的に少々辛くなってきたぞー！？

　こう『Ｌ』の形に体を維持している状態です。

　何だか腹筋と太ももに効きそうな感じが！　ＶＲゲーム内だけど！
　などと身体をグラグラさせながら両手を使ってバランスを取っていたのですが、背後から何となく視線を感じた様な気がしたので、ちょっと振り向いて確認したのですけれど……
　先ほどと変わらず、噴水回りや中央通りにポンポンとプレイヤーさんらしき人達が現れては歩き去っていくばかりで、此方に視線を向けている人は見当りませんでした。

　あれぇー？　気のせいだったかなぁ？

　とりあえずこのままだと辛いので、プルプルしつつ強引に右の靴をアイテムボックスへ収納しに掛かります。なんとか仕舞う事に成功したので、改めて靴の詳細を確認してみますと。

　品質のお星様が元に戻っていました。
　というかアイテム名が【冒険者の靴】になっていました。

　あー、つまり片方だけしか収納してなかったから品質が半分になった？　のかな？　衣服とか鎧みたいなのもパーツが紛失すると品質が削れちゃうのかも。納得。

　パーツが紛失といえば初心者用のキット類もどういう物なのか気になります。確認しましょう。

　その前に靴を履きなおさないと……あー無駄にスタミナを消費した気がする……ってちゃんとスタミナのバーが減っておりました。ＶＲゲーム的にも辛い行動だったようです。なんということだ。

　それでは【初心者用調薬キット】を見てみましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【初心者用調薬キット】
　等級　 特殊規格(エクストラ)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　特殊耐久度
　属性　※物品『物理　集合体』　※スキル使用　※成功率増加『調薬　微』
　付加能力　※修理無効　※自動補填『８０％』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　【調薬】練習クエストをクリアすると貰える初期キット。
　　　　性能はそれなり。
　　　　パーツ紛失した場合、他のキット器具がある程度残っていれば自動的に補填される。
　　　　その際マナを消費するので注意。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ、ちょっと今まで見てきたアイテムと全体的に雰囲気の違う説明ですね。

　耐久度は……これは、ある意味設定されていないって事なのかな？
　一応【調薬】の成功率が増加する効果もあったみたい。無料でいただいた物ですがなかなかの性能。
　あと【修理不要】じゃなくて【修理無効】になってますね？　意味合いは何となく判りますが。
　昨日生産スペースで、細かい備品関係を紛失したり壊したりしたらどうなるんだろう？　等と気になっていた時がありましたが。
　コレはつまり、ちょっとした紛失物ならポーションを詰めた試験管のビンみたいに、勝手にマナを消費して補充してくれる、という事で間違い無さそうですね。
　全くもって、どういう構造なんでしょうね本当に。ファンタジーだ。
　そして恐らく予想ですが、８０％を超える備品を破損並びに紛失した場合は完全に使用不可能になる、とかそういったものではないでしょうか。あくまでも予想ですが。

　って事は……例えば薬草のペーストをグツグツ煮こんだビーカーっぽい入れ物に、何かしらの要因でヒビが入った！　なんていう時は。
　あえて地面に思い切り叩きつけて粉砕しなさい！　って事でしょうかね。

　なんとも豪快な修理方法（？）ですね……いやまぁ元に戻るのであれば良いのですけれども。　靴の履き心地を確かめると、ヨイショ、と気合を入れつつ北門へ向かう為に立ち上がります。
　まずは当初の予定通り、お薬の素材集めを開始しなければなりません。

　早朝であるこの時間帯ならば、まだ盛り沢山で残っているのではないかと予想しているのですが。残っていると信じたい。折角早起き（８時ですが）したのですし。
　まぁ私と同じように『早朝なら人が少なくて沢山採取できるのでは』といった考えを持った生産を頑張っている方々と、目的場所がかぶってしまうかもしれません。

　その場合は流石に仕方ありませんけれどもね。

　大分見慣れた胃酸魚君の噴水前を横切り、町の外へ向かって歩いていく他のプレイヤーさん達の流れに沿って私も中央通りを北へ進みます。
　もう毎度お馴染みとなりつつある、ガルドスさんの定位置といっても過言ではない、北門横にある詰め所風味の建物の横へ視線を向けますと。

　珍しい事ですが、丁度ガルドスさんがプレイヤーらしい男性の方に、何か質問をされている光景が目に入ってきました。流石はガルドスさん、朝っぱらから業務に忠実ですね。お仕事ファイト。

　このまま、男性との会話が終わるのを待ってガルドスさんに色々と細かい事を聞いても良いですが、待ち時間が勿体無いですし、質問タイムは素材の採取が終わった後にした方が良さそうですかね。
　ガルドスさんを眺めつつ、ざっと今思い出しただけでも聞きたい項目が盛りだくさんという大変な状態ですので。

　全部聞くのにだいぶ時間が掛かりそうですからね。うん。

　私は目線をガルドスさんにむけつつ、ペコリとちょっとだけ頭を下げて北門へと向かいます。
　ガルドスさんも此方に気がついたようで、正面のプレイヤーさんと会話しつつ、腰の辺りに添えられていた左手をヒョイっと上げてお返事して下さいました。
　素材集め行ってきまーす。

　さて、昨日行なった採取行動時に薬草その他のアイテムがあった場所は、大体ですが覚えています。

　昨日の進行ルートと同じく、北門を出てから壁際を進んで森の中へと到るルートで採取の旅を始めていきましょう。
　今日はライフポーションはもとより、スタミナやマナのポーションも沢山作ってみるつもりですから、その素材であるキノコやお花も頑張って沢山の量を採取せねばなりません。

　壁際を歩きながら軽く辺りを見回すと、昨日のゲーム開始直後よりは人が減ったとはいえ、まだまだ沢山のプレイヤーさんがラビと戦いを繰り広げておられました。
　ウサギ君達の攻撃は動きが見やすいですし、戦いに慣れる練習になりそうですよね。

　まぁ私はこの北の平原と森にしか足を踏み入れていない為、未だ他の種類の魔物を見かけたことが無いのですが。やっぱりファンタジー的に人を襲う相手の定番というか何というか、オオカミとかクマとか……そういった猛獣だ！　といった感じの魔物も居るのでしょうか。

　出会っても戦える気がしないのですが。というか確実に逃げます。
　魔法乱発して足止めしながら逃げれば大丈夫かなぁ……？

　ああそうそう！　大量の草むしりを経てですが、恐らく【薬草】と【雑草】の見分け方が判明致しましたよ！　あくまでも恐らく！

　というか数をこなしたうえでの予想という形なのですけども。
　恐らくこの判別方法で正解ではなかろうか、と思っております。はい。

　昨日は見た目なんて気にしないで、無差別にその辺りの草を毟ってはアイテムボックスへ放り込んでいっていたのですが。
　そういう採取の仕方になった大きな理由が、この辺に生えている【薬草】と【雑草】の二種類。なぜか外見が凄い似ているのです。
　絶対にワザと似せているのではなかろうかと思うくらいにはソックリさんです。
　でも良ーく見ると、薬草の方は葉っぱの先っちょが少しだけギザギザしていたのです。

　採取歴二日目にして気が付いた私を褒めていただいても良いですよ？
　まぁもしかしたら詳しい方に聞けば一発で教えてもらえるような知識なのかもしれませんけれど……
　例えばメディカさんに聞くとか。絶対知ってそうだ。

　お、【薬草】の中に紛れて【魔力の花】を発見！

　薬草は一つでポーション一本の変換率だからなのか、その辺りの地面にだってたまにニョキっと頭を出していたりする位にはありふれた物なのですが。
　【魔力の花】の方は、恐らく花弁一枚がポーション１本の材料になる関係なのか、咲いている場所が少なくて、採取できる量が全然少ないのです。

【薬草】１０個はライフポーション１０本ですが、【魔力の花】１０本あれば、恐らくはマナポーション６０本作れますからね。
　失敗する可能性もありますが、それは私の事情で御座いますし。

　それにしても戦闘している方は結構見かけるのですが、採取している人が全然見当たりませんね？
　やっぱり皆さん昨日のプレイを頑張りすぎて、この時間はお休みになっているのでしょうか。
　それかもっと効率のいい場所があって其方に移動してしまわれたのかな？　まぁ気にしていても仕方がありませんので、平原で目に付いた採取物を入手しつつ森の方へ移動いたします。

　森はキノコがモリモリ（駄洒落ではないです）ですからね。
　スタミナポーションを作るためにも、たっぷりしっかりと【活力キノコ】を頂きましょう。

　昨日とほぼ同じルートで森の中に侵入いたしますと先客が。
　視線の先に６人のプレイヤーさん達がいて戦闘を行なっているようでし……た……

　うわぁ……そのプレイヤーさん達が戦っている相手、おっきな蜘蛛でした。

　全長１メートル位あるのではなかろうか……ギチギチと嫌な音を立てているのがココまで聞こえてきます。

　自室の床で、ちっちゃくてピョンピョンと跳ねる蜘蛛なら見かけたことがありますし、別段蜘蛛というモノ自体には気持ち悪い！　とかそういう感覚は今まで感じた事は無かったのですが。
　流石にあそこまでデカイと色々な意味でちょっと。

　ちっちゃいのは可愛げがありましたし。跳ねてたし。

　等と私が考えつつ眺めている間に、頑丈そうな鎧と大きい金属板を持った方が、ぐぐっと巨大蜘蛛を押さえ込みました。うーんマッチョです。
　押さえ込みのタイミングに合わせて、大きめの剣を持ったプレイヤーさんが巨大蜘蛛に切りかかって止めを刺しておられました。いやー何というか完璧にファンタジーしてるね。
　こう、剣で魔物と戦っているのを見てると、ゲームの主人公！　って感じがします。

　まぁ私はその激しい戦闘の横で、我関せずといった風で、黙々とキノコを毟っているんですけどね？

　近くにいる魔物はその６人の方々が一匹づつ倒して下さっているようで、色々と安心して採取が出来ます。やっぱり人数が多いと楽なのでしょうね。
　目立たないようにしゃがみ込んだ状態で色々な場所へカサカサっと移動しつつ、木の根元に多く生えているキノコの採取を続けていますと。

　６人パーティの後ろの方に立っていらっしゃった、私の身長ほどの長さのある杖を持った女性の方が、木の根元にうずくまって、ゴソゴソと何かをアイテムボックスに捻じ込んでいる私に気が付いた様で。
　首を傾げながらジーっと此方を見ておられました。

　いえいえ怪しい者ではございませんデスよ？　キノコとかキノコを取っているのですよ。

　木の根元から根元をカサカサ移動しつつ、モゾモゾ動きながら地面を両手で探る作業をしている人物。
　今の私はとても胡散臭い雰囲気を醸し出しているな！　と想像がつきます。誤解度１００％です。

　ちょっとワザとらしい感じもしますが、キノコを両手にもって顔を上げ、笑顔を向けておきました。
　ほら、キノコ、キノコですよー！
　変な事しているわけじゃないですよー！
　これなんてお料理にも使えるんですからー！
　という気持ちを籠めて。

　杖を持った女性は私が採取をしていると納得されたようで、ペコリと頭を下げて下さいました。

　此方もお返しにペコリ。どちらとも無く再びニッコリと笑いあいます。
　戦闘頑張って下さいませ。　それではあまり戦闘中の方々を邪魔しない様、奥のほうへ移動しましょう。

　あちらの杖を持った女性の方と笑顔で挨拶を交わせたとはいえ、魔法使い然としたあの方と、黙々とキノコむしり家業を営んでいる私。
　この二人の距離感を表す例を挙げるならば。
　たとえばそう、早朝に燃えるゴミを収集所に置きにいった時、偶然に顔を合わせた２部屋位お隣に住んでいらっしゃる人との挨拶……と同じくらいの距離感覚です。　
　……我ながら喩えが判りづらい。

　不意に、あのでっかい蜘蛛みたいに物騒な魔物とご対面！　なんて事にならないようにお祈りしつつ、奥へ進みます。

　出会ってしまっった場合、ダメージや毒などを受けてしまっても回復手段が全く無いので対応できないのが厳しいです。
　まぁお金第一というか、後先気にせずにお薬全部売っちゃいましたからね……仕方が無いです。

　などと考えつつ歩いていると、にょきっと足元に見覚えのあるお花が一本。
　平原だけでなく、森の中にも【魔力の花】は自生しているようですね。

　確かアイテムの説明では、大陸の全域に分布している！　みたいな事が書いてありましたし。咲いている場所は平原だったり森だったりするのでしょうか。植物なのに光合成とか大丈夫なのだろうか。結構日差しが遮られている感じなのですけれど、この森って。

　でも【魔力の花】って言う位ですし、普通の植物みたいな光合成じゃなく、空気中に漂っているマナのパワーを吸収で成長！　みたいな感じなのでしょうかね。
　確かリアさんが残してくれた【緑石のペンダント】の説明で、何やら大気にマナがあって云々、等と仰っていましたし。

　おっと、色々考えながら歩いていたら、目の前に【ラビ】が出現いたしておりました。灰色ラビ君なので放置していても大丈夫かな。気が付かないで、あやうく蹴っ飛ばすところでしたよ。

　ラビ君以外の魔物に出会う事もなく、今の所は特に問題無しで移動＆採取を進められております。

　森の中に入ってから２本目の【魔力の花】を発見したところで、少々離れた所からガツン！　と硬いものが金属に衝突したような音が響いてきました。
　何だろう？　と思い振り返って確認してみますと。

　少し離れた所で、先ほどのパーティの方々が今度はイノシシ？　の様な魔物と戦闘を開始しておりました。あんな魔物もいるんですね……ドカンと追突されたらと思うと、何とも恐ろしい。

　採取物があるような場所は視界が程よく遮られる茂みが多いので、出会い頭にぶつかったりしない様、十分注意していかねばなりません。

　普通のゲームのＲＰＧ等だったら、上から見下ろす視点で敵が何処にいるのか判ったりするのでしょうけれど。一々しゃがみ込んで採取している私には、茂みがビッチリと目隠しになっていて、辺りを確認しづらいのです。
　一応立ち上がれば問題ない位なのですが。

　よし、素材も大分集まりましたので物騒な敵と遭遇する前に森から脱出しましょう。
　先ほどからフラグっぽいことばかり考えてしまっていますからね……こういう時は危険です。

　立ち上がって進んできた道を引き返すと、先ほどのパーティさん達の横を通り抜ける感じのルートに。
　でっかいイノシシは無事撃破した模様ですね。皆さん大きめの石に腰掛けて、飲み物を飲んだりしつつ、休憩していらっしゃるみたいです。
　こちらから壁方面へ抜けていけば敵も居ないようですし安全でしょうか。

　お！　剣を使っている方の腰に魔法のポーチをが装着されている！
　色々とアイテムを取り出していっていますね。なるほど、あれは便利そうだなぁ……早く自分用のを作らないとね。おっと、あまりジロジロと不躾な視線を向けては失礼ですね、気をつけなければ。

　お隣を通りすぎる際に、一方的にお世話になりっぱなしであった６人パーティの方々にペコリと頭を下げておきます。色々と安全に採取できました、ありがとう。
　あちらからお返しに『ども』とか『ちわー』とかフランクなお返事が聞こえてまいりました。

　このパーティの皆様、私のように最初の装備のままの人は見当たらないです。
　色々とプレイ速度が足りていますね。

　だが私だって、この後ポーションを作りまくってお金を稼ぐ手筈になっているのですよ……ふふふふ。

　自然と尻尾がワッサワサと動いておりました。おっと静まれ私の心よ！
　ふふふ、お金があればブラシも購入できるし、その他もろもろ込みで色々と楽しみです！

　敵と遭遇する事もなく無事平原へと抜けた私は、壁際を伝って門へと到る昨日通ったルートで歩いて行きます。勿論途中に残っている採取物は頂いて帰りますよー！　
　お、薬草残ってるぞ！　いただきまーす。

　数本残っていた【薬草】を毟っていると、なにやら草の陰にキラリと光るものが紛れておりました。

　あれ……？　どなたの物か判りませんが【ラビの魔石】らしき物体が草に紛れて地面に落ちっぱなしになっておりますね？
　周りを見回してみても、この魔石の正当な持ち主らしき人が見当たりません。
　拾い忘れていった方が居るのかな？

　んー、コレ勿体無いですし、拾ってしまっても良いのでしょうか。
　人が見て無くても窃盗になったりして怒られちゃうかなぁ……アイテムって、このまま放置しておけば勝手に消えたりするのでしょうか。さて如何したモノか。

　ええい、モノは試しだ！　ちょっと拾ってみよう！　怒られたら謝罪する方向で！

　落ちていた【ラビの魔石】を人差し指と親指で摘んで目の前までもって行きます。
　うん、間違いなく【ラビの魔石】だね。

　誰が放置していったんだろ。相打ちとかになって【死に戻り】したとかかなぁ？
　等と考えていると、魔石から小さなメニュー板がポン♪　という音と共に飛び出してきました。

　ビックリして思わず地面に【ラビの魔石】をポイしてしまいましたよ！　何事ですか！？
　恐る恐る、表示されている文章を確認するために、地面に座り込んでメニュー板を覗き込みます。

『権利者のアイテム取得権が失効するまで　あと　２２カウント』

　地面に落ちた【ラビの魔石】から出現したメニュー板に、今まで見た事の無い文章が表示されておりましたが……うーん？　取得権失効とな？　

　一体何の事だろう、と思っている間にもカウントが減っていき、遂には０になりました。
　何かが起こるのだろうか。物騒な事じゃなければ良いのですが……

　カウントが０になった後、メニュー板に記載されている表示が変更された模様。
　これ触っても大丈夫かな……

　ツンツンと魔石を突いても特に反応は有りません。
　とりあえず再度摘み上げて確認してみましょう。うんうん、触っても特に害は無さそうです。どれどれ？

『取得権が失効いたしました　取得条件を『全プレイヤー』に変更』

　んー？　これってつまり、敵を倒した人が持っていかなかったし、放置されてる物だから誰でも拾っていいよ！　的なアイテムになりましたーって事で良いのでしょうか？
　お咎めが無いのであれば頂いてしまおうかな？　とちょっと考えたのですが。

　でもそこまでする程、早急にお金が必要なのだ！　って訳でも無いのですよね……
　そうだ、放置したアイテムがどうなるのか確認する用に、このまま地面に置いた状態で観察してみましょうか！

　これなら魔石の持ち主さんが来た時も安心です。ＮＯ犯罪的な意味で。触らぬ神に祟りなしですね。

　立ったまま待っているのも何ですので、取り合えず一番ボール君を呼び出して腰を下ろします。
　白ラビが出現すると危ないですし、アイテムボックスから武器を取り出して持っておきましょう。
　ヤツは先制攻撃をしてきますからね！

　平原の中央辺りで戦闘を繰り広げている方々をボーっと眺めつつ、武器と一緒に取り出したポコ豆を摘みます。ぽりぽり。
　うーん、さっぱりとした早朝の空気は清清しくて良いですね。のんびりです。

　採取したポーションの材料の総数を確認しつつ、そういえば【支援魔法　付与・劣化】のアクティブスキルを未だに確認していない事を思い出します。
　というか魔法を使用していかないとスキルが成長しないし、こういう暇を見て自分の持ち物に使っていくような癖をつけないと駄目ですね……

　自分で取得したスキルなのに、ついつい存在を忘れてしまいます。

　アイテム生産に使用できる！　といった理由の元に、その場の勢いで取得したスキルですからね。
　待っている間にアクティブスキルの内容でも確認してしまいましょうか。　太ももの上に置いていたポコ豆の袋を左手に抱え、右手で持っていた棒は一先ず太ももでぎゅっと挟みこんで固定です。
　一々収納するのは面倒ですからね……ううむ、この格好ちょっと動きづらいです。
　早く、両手を空けたまま棒を携帯できるような、ホルスター的な装備品を入手せねばいけませんね……

　強引に空けた右手でメニューを呼び出して操作、スキルのメニュー欄を開きます。
　えーっと【支援魔法　付与・劣化】は何処だっけかなー？

　スキルメニューを見ていて思い出しましたが、まだ【習得Ｐ】が半分残っているのですよね。

　大事に取っておくよりも、活用出来そうなスキルを取得して使い切ってしまった方が良いのでしょうか。
今現在【習得Ｐ】を増やす方法を発見できていないのですけれども。

　でも【ガイド】さんのスキル説明を思い出してみると、沢山のスキルを習得して状況により付けたり外したりして使い分ける、と言ったプレイ方法が取れますよー、と言うお言葉を聞いた記憶があります。
　なので、全部使い切ったら二度と手に入らないよ、という訳では無さそうなのです。
　絶対なにかポイントを増やす手段が有るはずですよね。
　そう、判らない事は人に聞く！　つまりこの案件も質問リスト行きにしておきます。丸投げです。

　判らない事で思い出しましたが、ゲームの公式サイトに何かしらゲーム内容の情報が記載されている場所が有るのでは、と昨日プレイしている時に考えておりましたが。

　【システマ】さんの事や、生産用スペースの改善案をメッセージフォームに書き込みへ向かった際に、ざっと公式サイト全体を確認してみたのですけれども……
　内容に触れている記載というと、ゲームを始める準備でＩＤとパスワードを設定した時に拝見した、ゲーム内容をざっくりと説明していた画像と文章のページ以外はありませんでした。

　他には公式のプレイヤー交流掲示板のようなモノがあったのを覚えていますが、私には必要の無さそうな場所で御座いますので確認しておりませぬ。
　きっと一緒にプレイしましょう！　とか、パーティメンバー募集！　このアイテム買います！　等といった会話が繰り広げられているのではなかろうかと。

　私がパーティリーダーやるとか無理無理。お金もないのでアイテムとかも買えませんし。

　さて、無駄な生産性のない思考は取り合えず放置で。悲しくなってきますからね。
　【支援魔法　付与・劣化】のアクティブスキルを確認いたしましょう。


【武器付与・劣化】

　効果待機時間　３００カウント　再度使用待機時間　１２０カウント

　武器の性能を向上させる付与魔法、性能を低下させる劣化魔法を行使する。
　対象に接触、または小さな光の玉を飛ばす形で使用する。
　付与及び劣化の選択は、音声の入力または思考によって可能。
　武器に設定されている抵抗強度によっては効果を発揮しない場合がある。
　ＰＴメンバーに使用する場合は事前に【受け入れ】を許諾して貰えれば、確実な行使が可能になる。
　ＰＴメンバー以外に使用する場合で行使の確実性を求めたい場合【音声承諾】を得るように。
　スキルの射出行使の射程は、スキルレベルの数値により増減する。　

　生産物に対して行使する場合は、生産物やスキル毎に決められた難易度を突破する必要がある。
　ある程度付与される効果の指向性は設定できるが、完成品に付与される効果は選択不可。
　稀に高い効果の付与や反転した付与が付く場合がある。
　何種類も付与を行使すると、生産物が破損、全壊する可能性が出てくるので注意を。


　ふむふむ。これは自分が持っている武器や仲間が使っている武器の性能を上げたり、逆に魔物が武器を所持していた場合、その武器の性能を劣化させる効果のアクティブスキルですね。
　なにやら聞き覚えのない【受け入れ】や【音声承諾】という単語があります。
　強調されているので説明が見れるかも？

　毎度おなじみの様に【受け入れ】の部分を突っついて見ますと。
　やっぱり出てきましたよ説明文が。


【受け入れ】

　他のプレイヤーとパーティを結成した場合に設定する【ＰＴ設定】の一つ。
　【受け入れ】を許諾する設定の場合は、ＰＴメンバーが行使するアイテムやスキルに対しては全抵抗値を無視して確実に効果を受ける様になる。
　良い効果や悪い効果、全てに適応されるので広範囲に及ぶスキルやアイテムの場合は注意。


　ああ、これ【ガイド】さんがちょっと説明してくれた事と一緒かな？
　相手に抵抗する意思がない場合は確実に効果が発揮されますよ、みたいな感じで説明してくれたよね確か。
　事前に設定したり出来るようになってるんだね。なるほどなぁ……パーティリーダーってヤッパリ大変そう。
　さて、次は【音声承諾】とやらを確認してみます。ぽちっとな。


【音声承諾】

　パーティを結成していない他のプレイヤーに対して、アイテムやスキルを使用する場合に確実性を持たせる為必要な、音声式ターゲッティングシステム。
　スキル行使やアイテム使用の前に相手に向かって声を掛け、スキルやアイテム使用を宣言して許諾を促す方法。
　ターゲット対象がスキル、アイテム使用者を認識、抵抗を放棄する意思を持った場合は、スキル行使ならびにアイテム効果は確実に発揮されるようになる。


　あー、確かコレも【ガイド】さんが説明してくれたヤツだ！
『ポーション行きます！』みたいに宣言してから使うと確実性が高まるみたいな事を仰ってましたよね。

　あと、名前を声に出しつつアイテムを投げて使ったら、ある程度方向をサーチして飛んで行きますーって説明してた筈ですよね。同じような効果なのでしょう。

　【音声承諾】というのは、恐らくは通りすがりの方に魔法スキルとかアイテムを使う場合、相手に行なう『今からあなたにスキル使いますよ』宣言みたいなものでしょうか。
　敵と戦っている最中、唐突にポーション投げつけられたりしたら、そりゃビックリして避けたり抵抗したりしますよね。

　私だってビックリして避けると思いますし。毒の入ったビンかもしれませんものね。

　機会があるかは判りませんが、通りすがりの方が大変な目にあっていた場合にお手伝いしてあげる時は、ちゃんと事前に【音声承諾】を取ってからにしましょう。
　いざとなると焦って忘れてしまう可能性は否定できませんけれども。そこはご愛嬌。

　次のアクティブスキル説明を確認しましたが、対象が防具になっているだけで説明文は【武器付与・劣化】と大差有りませんでした。
　恐らく武器付与が攻撃のダメージが増えたりする効果で、こちらの防具の付与のほうは受けるダメージが減ったりするのでしょうかね。

　【支援魔法　付与・劣化】レベル１のアクティブスキルはこの２種類だけでした。

　スキルを育てていけば他に増えていくかな？
　スキルの説明文によると物品とか設置されている物、地形とかにも効果があるスキルだって書いてあるし。この辺りのアクティブスキルはまだまだ使えそうにないですね。

　では物は試しですし、自分の武器に対して付与を行ってみましょう。何事も練習あるのみです。
　アクティブスキルですし、風の魔法と一緒で声に出して宣言すれば良いのかな？

　太ももの間から引き抜いた、愛用の武器である棒に向かってスキルを使ってみようと思います。
　手に持っている物ですし、接触で効果を付与しましょう。
　ひとまず魔法と同じように【武器付与】と声に出して宣言してみます。

　すると目の前に半透明表示のイラスト付きアイコンが数種類出現いたしました。何だろうコレ？

　三角形の頂点３ヶ所に位置する場所へ表示されているアイコンは３種類。

　一つは剣の絵が描かれていて、◇マークみたいな輝き？　っぽいのが２個くっ付いてました。
　キラっと光ってる剣って事かな？

　次の絵は捩れた形の、ファンタジー漫画などでよく見かける杖の形の絵ですね。
　これも剣のアイコンと同じで、キラっと輝きマークが付いてました。

　最後のは剣に竜巻っぽい、ぐるぐるマークがくっ付いている絵ですね。

　とりあえずどれでも良いので指で突いて見ましょうか。
　アイコンの見た目だけでは効果の内容がサッパリ判りませんデス。

　左手に持ちっぱなしだったポコ豆の袋を一旦アイテムボックスに収納した後、光ってる剣のアイコンに触れてみます。
　あ！　なにやらアイコンの上に『武器　物理攻撃力増加』と表示されました！

　光っている剣のアイコンは攻撃力が増加する物のようです。ある意味そのまんまの絵ですね。
　魔法の効果で剣が鋭くなりました！　っていう表現でしょうか。

　となると杖のは魔法の威力が上がるのでしょうか。ぐるぐる竜巻のマークのがちょっとわかりませんね。取り合えず両方確認だけしてしまいましょう。
　残り二つのアイコンにも順番に触れて、内容確認をしてみます。

　一つは想像通りのようで『武器　魔法攻撃力増加』でした。
　もう一つのアイコンは『武器　風魔法効果付与』となっておりました。
　これは私が【魔法　風】を覚えているから出現した物でしょうか。他のスキルとの組み合わせで発生する効果なんてあるんですね！

　うへぇーこれはますますスキルの選択が大変（迷ってしまう的な意味で）になりそう。

　ひとまず３種類のアイコンの確認が終わりましたので、一番基本的な効果であろうと思われる『武器　物理攻撃力増加』の付与をしてみる事にしましょう。
　これはアイテムを取り出したりする時と同じで、アイコンを２回突けば良いのでしょうか。

　剣のアイコンを突いてみると、左手の手のひらが淡い光で包まれます。
　おお、魔法っぽい！　この手で武器に触れればオッケーなのかな？　とりあえずやってみましょう！

　左手を右手で所持している棒に触れさせてみると。淡い光が棒の方へと移動して行きました。
　ふんわりと輝く木の棒。あまり強そうには見えませんが、これで攻撃力が上がったのでしょう。
　こうやって時間を見つつスキルを使っていけば、きっとスキルレベルも上がりますね！　淡く光を纏っている棒を軽く素振りしつつ、このままアイテムボックスへ突っ込んだらどうなるのだろうか、と思い立ちました。確かボックス内部では時間が停止しているとの事ですので、攻撃力が増加する魔法が付与された状態のまま、効果を保持してくれるのでしょうか。

　それが可能ならば、例えば何本も武器になる棒を準備して、魔法を使用した後にアイテムボックスへ放り込み保管しておけば、何時でも強い武器で戦闘開始できるのでは無かろうか？　どうだろう？

　さっそくこの棒を突っ込んで試してみましょう。

　メニューを開いた後、光って攻撃力が増加している棒をアイテムボックスへ収納してみます。
　すると目の前に突然現れるメッセージ板。

『収納すると　スキル効果が消去され　待機時間のみ適応されますが　よろしいですか？　はい　いいえ』

　ありゃ！　流石に魔法強化状態の棒を使いまわそう！　といった作戦は取らせてくれないようです。

　まぁ現実的に考えて、同じような性能の武器を大量に準備する、といった手段はゲームが進むにつれて難易度が跳ね上がっていくでしょうし……あまり現実的な作戦では無いのかもしれませんでしたが。
　でもこの方法って悪い効果も打ち消せるのでしょうかね？

　いい効果と悪い効果、両方が同じ仕様なら可能なのでしょうか。

　それはそれで有用なシステムなのかもしれません。
　予備の武器を準備するといった手法はアリかも、ですね。

　物に当てた時の手応えを確認してみたかったので、試しに地面を棒でポコポコ叩いてみたのですが、普通に魔物を攻撃した時と同じように、ダメージ数字が飛び出しました。
　棒で叩いて穴を掘れそうです。

　とはいっても飛び出してくる数字は一桁ばかりなのですけれど。
　これは有効な道具ではないからダメージが少ないとかそういった理由なのでしょうか。スコップとかならサクサク掘れそうですし。
　まぁ地面を棒で叩いても、打撃を受けた部分はちょっと凹みはすると思いますが、普通に穴なんて掘れていかないですよね。色々と納得。

　でも頑張ればいつかは穴が出来るのでしょうか。どんな苦行だ。

　流石に穴が出来るより先に棒が破損しそうですけれど。
　武器と銘打ってはいますが、実際はちょっと頑丈な木の棒ですからね、この武器。

　地面を叩いてもダメージが出ているので、もしかして【基礎　棒スキル】のレベルが上がったりしていないだろうか？　と思ったのでスキル欄を確認してみたのですけれども。
　全く変動しておりませんでした。流石にそんな甘くはなかった。

　その辺に生えている木とか落ちてる石とか、そういった相手を叩いても、スキルレベルは上がってくれない様です。動かない的にむかって練習してもスキルは全く育たないのでしょうかね。残念。

　そんなこんなで棒を振り回しつつ色々試しているうちに、地面に落ちていた【ラビの魔石】が七色の光になって空気中に拡散していってしまいました。
　ああ、さようなら魔石。

　どの程度の時間がたったのか正確なところは判りませんが、体感時間で言うと私が魔石を手にとって地面に放り投げてしまった時から、大体１０分位かな？
　遠出したときに拾い忘れて町に戻ったら、確実に拾いなおしにいく前に消えちゃいますねコレ。

　敵を倒した後に地面チェックは忘れずに！　私との約束です！

　うん？　でも置いてあるアイテムが時間で消えてしまうと言うのであれば、例えば【初心者用調薬キット】を作業台の上に設置したとして、そのまま１０分経ったら消えちゃうのかな？
　でも作業しつつ放置していた時間はあったけど、別に【初心者用調薬キット】が消えてしまいそうな挙動を取った事無いんだけれど。

　んー？　この辺りもなにか理由がありそう。アイテムの道は奥深いですね。

　よし、落ちているアイテムがどの程度で消えてしまうかも確認できましたし、そろそろ町へと帰還いたしましょうか。生産する物がタップリありますからね！

　ふと気が付くと右手に装備していた棒から、いつの間にか魔法の光が消えていました。
　制限時間が経過して効果が消えてしまったみたいですね。もう一度付与しておこうかな？

　先ほど行ったように【武器付与】を宣言、アイコンから『武器　物理攻撃力増加』を選択します。
　光を纏った左手を棒へ接触させましたが。光が武器に移動しません。あれ？　何で？

　ペタペタと棒の色々な場所を左手で触ってみたり、ぐいっと握ってみたりしましたが、一向に【武器付与】が成功する兆しが見えません。あれぇ何故だー？　
　……いや待って下さいよー確か【ガイド】さんから攻撃魔法以外の、物やプレイヤーに使う系魔法の仕様を説明してもらった件で、色々詳しく教えてもらったようなー記憶があるのです……えーっとなんだっけ？

　……ああ！　思い出した！
　魔法をもう一回使用できる様になるまでの待ち時間以外にも、魔法をくっ付けられた相手にも待ち時間みたいなのが有るんだった！　ちょっとスキル説明見直して確認しよ！

　ぱぱっとスキル欄を出して再度確認いたします。

　あー載ってるね、この『効果待機時間』っていう表示部分だねきっと。３００カウントって３００秒って事かな。『再度使用待機時間』の方は１２０カウントだから、えーっと。

　２分待てばもう一度魔法が使えるようになるけど、５分経たないと同じアイテムには魔法をくっ付けられません！　っていう事か！
　ええええ、これって時間の把握が物凄い大変じゃない！？

　この魔法を上手に使っていく自信がまったく沸かないんですけれども！？
　せめて時計が欲しいよ！　ぎぶみー時計！　できればストップウォッチ機能付き腕時計！

　こんな魔法の待機時間を常に把握しつつ動くなんてそんなスーパーなプレイ、私には実際不可能だと思うのですよ？　実際問題、腕時計みたいな物があったとしても上手く把握できるか……ひどい鬼畜仕様です。

　こんなの皆さんどうやって運用してるんだろう？　連戦を控えれば大丈夫なのかなぁ。
　そんなこんなでワタワタやっているうちに、左手に宿っていた光が消えてしまいました。あー。

　コレが【ガイド】さんが言っていた『効果も発揮されず消費したものも戻らない』っていう事か……マナを無駄に消費しただけに終わってしまいましたね。
　これが消費アイテムだったらと思うと勿体無いことこの上ないです。
　焦って使わないよう一応念頭において置きましょうね。

　さて、何時までも鬼畜仕様にうな垂れているわけにはいきませんね。
　今度こそ町への帰還を果たしましょう。素材タップリで懐がホクホクなのです。これならば今日の売り上げは４桁行くのではなかろうか！　非常に楽しみです。

　道中も数本残っていた【薬草】等を採取しつつ、通いなれたルートを辿り北門へ到達いたしました。

　門をくぐって毎度おなじみのガルドスさんポジションを確認いたしますと。
　またもや数人のプレイヤーさんっぽい方々から何やら質問を受けて、身振り手振りを交えつつ返答しているのが見えました。
　おお、今日は大忙しですねガルドスさん。

　他の門番の方々も、アレコレとプレイヤーに聞かれている感じで指を挿したりしつつ、笑顔で対応をしておられました。
　採取も完了しましたし、ガルドスさんに色々と教えてもらおうと思いましたが。
　これは時間が掛かりそうです。色々とやることを終わらせてから再度お伺いを立てる事にしましょう！

　ガルドスさんの前を通り過ぎる際、質問中のプレイヤーさんに気が付かれない様に、こっそりと両手を小さく振った後に、右手をぐっと握りつつ親指をぐっと立てて挨拶をば。

　案内任務ご苦労様でありまーす！

　ガルドスさんが、ちらっと此方に視線を向けてくれました。
　私の存在に気が付いてくれたみたいです。

　あちらもさりげなく腰の辺りで左手の親指をグイっと立てて下さいました。また後できますねー！　ガルドスさんの勇姿を視界の端に収めつつ、胃酸魚クンの噴水辺りを目指して歩を進めます。
　まずは何から手を付けていきましょうか。

　材料の量からして、ポーション作成からスタートするのが良いでしょうかね。
　たっぷり採取出来ましたし、今日は初の製作物であるマナとスタミナのポーションも作る予定ですからね。手順は大体同じだろうとは思いますが、時間的な余裕がある今のうちに、早めに手を付けておいた方が良いでしょう。

　生産用スペースを使うかどうかちょっと悩みましたが、ポーションならば公園でも問題ないだろう、と思い、北門から中央通を進んで噴水に向かうルートの途中で左折、路地のほうへと進行方向を変更いたします。

　この辺りはまだ道を覚えきっていませんので、メニューからマップを表示させて確認しつつ進みましょう。公園へと向かうルートの途中で、昨日通りすがった商店街のような場所に差し掛かりました。
　この辺りのお店は朝でも開店営業中の様ですね。ちらほらとお店を利用している方々が居ます。

　そうだ、なにか軽く口に入れられる果物とか売ってるお店は無いかな？
　ちょっとソレっぽいお店がないか探しながら進みましょう。

　左右を見回しつつ歩いていますと、ぱっと見て八百屋さんのような雰囲気のお店が視界の隅に引っかかります。数人お客さんが商品を選んでいる脇から覗いてみると、恐らく野菜かなー？　と思われる植物ぽい商品や、たぶん根菜系の野菜？　に見える棒状の物体がずらっと店先に並んでいるのが見えました。

　八百屋さんを利用した事がないので少々尻込みしながら、恐る恐るお店の方と思われる、何かの革で出来たエプロンを身につけている、もう見るからに下町の元気なオバ様！　といった感じの女性に声を掛けてみる事にしました。
　普段私がお野菜を購入する場合は、大体近所のスーパーで済ませていますので……こういった直でお野菜を購入するタイプのお店は慣れておらず、ちょっと緊張いたしますね。

「あのーすみません！」
「はいはいー！　何かお探しかしら？　あら、この辺りでは見ないお顔ね？」

　私より先に来店されていたお客様の一人である、メディカさん位のお歳と思われる女性の方と会話中だったオバ様が、私の声に反応して此方を向いてくれました。
　ああ、会話中ならちょっと待った方がよかったかな。スミマセンです。

「あ、私は新米冒険者のフワモと申します！　宜しくお願いします」
「あらぁ冒険者さんかね！？　ウチみたいな店でお買い物なんて珍しいねぇー！　お料理の材料でもお探しかい？」
「うう、お料理の腕前は聞かないで下さい……果物を販売していたら購入したいなと思ったもので」
「はいはい果物ね！　何種類か揃えてあるよ！　でもウチは冒険者さんが持ち運べるような、長期保存の利く商品は取り扱ってないけれど大丈夫かい？」

　店の右奥の方を指差しながら、オバ様が私に問いかけてきます。

　祝福の冒険者には女神様の加護によるアイテムボックスの能力があって、中にアイテムを保管しておけば時間が経過しなくて鮮度も全然大丈夫！　だと説明いたします。
　女神の加護の件の辺りから、開いた口が塞がらない状態で私の話を聞いていたオバ様は、感心するような表情で頬をなでつつ、何度も頷いています。

「なるほどねぇ！　祝福の冒険者さまっていうのは凄いねぇ！　なら日持ちしない果物でも全く問題ないね、どんどん買っていってちょうだい！」
「よ、予算があまりないので程ほどにしておきます、あはは……」

　陳列してある果物は、見た目はミカンですがサイズが大きい『オレン』という果物（オレンジかな？）

　四角い形をした黄色い『マウリ』という名前のズッシリと重い果実（香りはマンゴーっぽい？）

　あとは、見た目完全にリンゴな『エピル』です。コレだけは見た瞬間にエピルだ！　と思いました。
　味と見た目が一致している果物で良かったですね。判りやすいです。

　ちょっと悩みましたが、味に馴染みのあるエピルを購入する事にしました。
　一カゴに５個陳列されていて、５個セットで３ゴールドらしいです。

　２セット１０個分で６ゴールドを支払い、果物を無事購入した所で、少々問題が発覚いたしました。
　大体、私の握りこぶしよりも一回り大きい位のサイズを誇るこのエピルですが。
　このサイズをまる齧りは流石に厳しいです。主に私のアゴの最大仰角的な意味で。関節がヤバイ。

　歯茎から血が出る事等はないとは思いますが、結構ズッシリと実が詰まっているサイズなので。
　何とか食べやすいサイズにカット加工してもらえないか、と聞いてみた所、無料でカットフルーツにしていただけるとの事。いやー助かりました。

　全てのエピルを食べやすいように４等分にカットしてもらい、オバ様の目の前でそれをアイテムボックスに収納して見せます。ふふふ、何となく手品でも披露している感覚です。
　あくまでも女神様の加護で自分の力では有りませんが、楽しそうに見てもらえるとちょっと嬉しいですね。

「はぁー凄いもんだねぇ！　またご贔屓にヨロシクね！」
「はい！　此方こそどうもありがとう御座いました！　また宜しくお願いします！」

　ペコペコ頭を下げた後、手を振りつつ八百屋のオバ様や他のお客さん達とお別れいたします。
　中々いい買い物をしました。コレだけあれば暫くは果物には困らないでしょうか。

　公園へのルートをマップで確認しつつ、忘れてしまわないうちにアイテムメニューを開いて、カットエピルの詳しい情報を確認してみます。
　１０個で一まとめのが４箇所で４０個ありますね。全部のエピルを４等分にカットしてもらったから、アイテム数がもりもり増えております。

　所持数が厳しくなってきたら、自分でカットするようにした方が良いかもですね。
　果物カットするだけでもお料理スキルが必要になるのだろうか……ううむ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【エピルの実】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆★★★
　破損度　問題無し
　属性　※器用度増加『微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『赤』　※香り『甘味』
　効果待機時間　１８００カウント
　詳細　この世界に広く分布する樹木にみのる果実。
　　　　スッキリとした甘味と、仄かで爽やかな酸味が特徴。
　　　　主に料理の材料になるが、そのまま食べる事も可能。
　　　　一部魔物の好物でもある。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うんうん、ちゃんと器用度が上がるって説明文に記載されていますね。

　品質が黒くなっているのはカットフルーツに加工しちゃったからだろうし、恐らく大丈夫なはずです。
　破損度のほうは『問題無し』になっていますしね。
　あと一部の魔物の好物らしいです。

　何となくですが、ラビが両手でエピルを持ってモグモグ齧っているイメージが沸いて来ました。
　うん、とてもそれっぽい感じ。

　ああ、脳内イメージのラビはこんなにも可愛いのに、何故に本物はあのように肉食獣な佇まいをしていらっしゃるのでしょうか。非常にせつない。

　悲しんでいても仕方ありませんので、早速エピルの切り身を一つ取り出して口に放り込んで見ます。
　シャキシャキの歯ごたえにジューシーな果汁が。皮も柔らかめで食べやすいですね。美味しいです。

　気をつけて食べないと、果汁が指先についてベタベタになっちゃうかな？　とか思っていたのですが、口に入れるまで汁気が溢れてくる事は有りませんでした。
　なんという有能果実。食べやすさ満点です。

　これで器用度がアップしているのでしょうか？　よく判りませんね。
　とりあえず何処かに表示でも出ていないかな？　と思い立ち、メニューを開いて自分のステータスの部分をじっくり確認してみます。

　えっと、何処を見れば確認できるのだろうか。実は表示が出ない、とか言う鬼畜仕様ではないよね？

　ひとまず順番に上から確認していく事にします。
　ステータスメニューのトップには私の名前が表示されておりまして、その下に３本ライフとスタミナとマナの数値ゲージが並んでおります。この辺りは大分見慣れた部分ですね。
　その下には各種ステータスのゲージが出ているのですが、『器用度』のステータスが増えているのかどうか、全く判別がつきません。

　これは表示されていないのかな？　と思いつつ首を傾げて歩いていましたが。
　名前の右側の空きスペースに、見覚えのないフォークとナイフがクロスして配置されているマークが付いているのに気が付きました。これ、普段は表示されてなかった……よね？

　マークの部分に人差し指を伸ばします。すると何時もの如くピン♪　という音が鳴りまして。

『食事効果　発動中　エピルの実』

　という表示が現れました。
　ああ良かった、このマーク表示が食事効果が出ていますよ！　っていうサインなのですね。
　これならば、たまにメニューを開いて確認していけば効果時間を把握できそうです！

　どうせ生産中に食べていく物ですし、落ち着いた状態ならば私でも間違わず確認できるはずです。

　問題は、食事効果の持続時間がどの程度あるのかです。
　効果の待機時間は１８００カウントとなっていますので、３０分間は次の食事をしても効果が発揮されない、というのは判別できるのですが。

　器用度上昇の効果がどれくらい持続するのか、が記載されていないのですよね。

　品物や食べた量によって変わったりするのでしょうか。
　メニューを確認しつつ自分でチェックしてくしか無さそうですね。

　ああー切実に時計が欲しいよー！　ひとまずメニュー板を表示させたまま移動する事に致します。
　このナイフとフォークのマークが消えたら食事効果が消えた、という事なのでしょうし。

　流石に一分二分程度で効果が消えてしまう、と言った事は無いと思うのですけれど。
　食べやすさ重視でカットしてしまったので、持続時間が短くなってしまった！　という可能性も否定できないのですよね……品質が削れていたのが少々気に掛かりますし。

　大雑把に脳内で時間をカウントしつつ、昨日通った通路を思い出しながらマップと照合して、現在位置を確認しながら路地を進みます。途中何人か住民の方とすれ違いましたので、軽く会釈して挨拶いたします。すれ違いざまになにやら不思議そうに此方を眺めてくるので何だろう？　と思いましたが、何個もメニュー表示を浮かばながら歩いていたからの様でした。やっぱり住人の方達は見慣れていらっしゃらないのでしょう。
　さて、昨日と違う道順で進んでおりますが、位置的にそろそろ公園の入り口が見えてくるはず。

　建物の角を左折、なだらかな坂を上りますと……見えました！　毎度お馴染みの（昨日ぶりですが）公園です。流石にまだお昼前の筈なので、カイムさんやラティアちゃんは来て居ないみたいですね。地味に寂しい。
　うん、しょんぼりしていないで頑張ってアイテム作成しましょうか。

　前回と同様、休憩場所のテーブルの上に【初心者用調薬キット】を取り出して設置し、付属のビーカーに水を汲みに行きます。さてさて、ひとまずライフポーションを作れるだけ作ってしまいましょうか。
　大事な収入源ですからね！　今度は自分で使う分は別に保管しておきましょう。

　【調薬】スキル使用を宣言、昨日と同じ手順でライフポーションの作成を進めていきます。
　機材の大きさからして、恐らく１０本分以上の同時作成は無理っぽいので、数回に渡って作っていく事にしました。１０個でひと塊に収納されていた【薬草】をアイテムボックスからモサっと取り出して、白い容器に放り込みゴリゴリっと棒で磨り潰して、ペースト状になった薬草を水の入った容器に投入。
　簡易魔道コンロのつまみをグリっと捻ります。

　後はコンロの出力を調節しながら、不純物を取り除きつつ色が赤く変わるまで煮ればオッケーです！

　待ち時間を使って次の【薬草】１０個分を磨り潰してしまいましょう！
　右手で【薬草】をゴリゴリっと磨り潰しつつ、左手で簡易魔道コンロのツマミを調整して温度を安定させます。
　うん、我ながらモノ作りしている人！　って感じがしますね。

　まぁ偉そうな事言ってても【調薬】歴２日なんですけれどね！

　２回目分の薬草磨り潰しが終わったので、煮込んでいたポーション溶液をかき回しつつ、浮いてきたゴミを掬って廃棄します。地面へ捨てた分は七色の光になって空気中に霧散してしまう筈ですので、適当に足元へポイっとしても問題ないでしょう。

　この辺は昨日のポーション作成作業時に確認済みでございますので、安心安全ですね。

　【初心者用調薬キット】の機材確認をしてみると、予備なのか薬草ペーストを煮込んでいるビーカーと同じ形の容器がもう一個あるようなので、そちらに水を汲んで磨り潰し終わっていた次のペーストを放り込みます。
　一回目のポーション溶液のほうは冷まし工程に入りましたので、簡易魔道コンロを停止させてからテーブルの上へ移動させましょう。
　直に持つのは熱そうでしたので、アイテムボックスから【なめした　ラビの毛皮】を一枚取り出して、手とビーカーの間に挟みこむ感じで持ち上げました。

　こう、自宅の台所でフキンを使って、なにか熱いものを掴んで持ち上げる感じですね。

　うむ、意外と便利ですね！　なめし革！
　使い方的に絶対間違ってると思うけど良いのです。気にしてはいけません。

　こういう熱いものを持ち上げたりする用の手袋か、ミトンの様な物があると良いかも知れません。リアさんが使っていた様な可愛らしい見た目のが良いな。
　これも雑貨屋さんで売ってたりしないかなぁ……購入予定物が増える増える。

　ああ、もしかしたら【革細工】スキルで作れたりしないかな？　大して複雑な形でもないですし、材料を革にすれば出来そうですよね。
　魔法のポーチの次に製作挑戦してみようかな。

　そんなこんなで、無事に熱いポーション溶液を空きスペースへ移動させる事に成功しました。

　それでは準備しておいた次の薬草ペーストを煮込みますよー！
　大分流れ作業っぽい感じで進めていける様になってきたので、採取してきた【薬草】もあっという間に使い切りそうですね！

　簡易魔道コンロに乗せたライフポーション第二波を、ゆっくり加熱しながらかき混ぜつつ、一旦メニューの食事効果アイコンを確認してみます。
　うんうん、まだ表示されているようなので効果は持続しているようです！　【ガイド】さんがお勧めしていただけの事はありますね。

　まぁ、どれくらい生産成功率？　とやらが上昇しているのかは判りませんが……
　なにせ今のところポーション作成に失敗した経験がないのです。

　恐らく一番簡単な難易度の【調薬】アイテムだからなのでしょうか。
　それに私が選んだ獣人の『狐人』は、魔法の能力と手先の器用さが特徴で生産職に向いている種族だ、という触れ込みだった筈ですからね。

　おっと、そろそろ一回目のポーション溶液が冷めた頃かな？
　２回目の溶液のゴミ取りと煮込みが終わったら、一旦ポーションの瓶詰め作業に入りましょう。

　冷めた溶液をろ過装置に流し込み、ポーションの素完成です。
　さあ、この調子でライフポーションをどんどん増産していきましょう！


　その後の作業も慣れたもので、サクサク作業が進んだのですが。
　合計６０本のライフポーションが完成した辺りでスタミナが空っぽになってしまいました。迂闊！

　休憩を挟まずにドンドン流れで生産を続けていたので、【調薬】スキルが発動せずに不発状態に陥るまで、全くスタミナの残量に気が回っておりませんでした。
　食事の効果がまだ残っていますが、スタミナとマナのポーションの作成は、休憩を挟んでからと致しましょう……

　ただ座っているのも何ですし、水飲み場で水分補給でもしようかなーと思って、休憩場所に据え付けられた椅子からヨッコイショと腰を上げたのですが……
　ううむ、身体の反応が鈍いというか重い。
　座った状態で生産作業に勤しんでいたので、身体の変調に気が付かずスタミナ枯渇に意識が向かなかったようです。

　あれほどスタミナの量に注意してスキルを使って下さいね、と【ガイド】さんが説明して下さったのに、なんと云う体たらくでしょう。
　この失敗は今後に生かしていかねば。ごくごく。うーんお水が美味しい！

　メニューに表示されているスタミナの残量を確認すると、水を飲んだ事によって一割程度と少ないですがゲージが回復しておりました。
　お腹タプタプになるほど飲めば全快したりするのかな。いや流石に無いか。
　休憩場所に戻る足取りも、少しだけ軽くなった気がします。
　これは戦闘中にスタミナが切れたら大変な事になるなぁ……体感して初めてわかる動き辛さですね。

　さて、休憩中【初心者用調薬キット】を出しっぱなしなのも邪魔になりそうですし、スタミナ回復するまで一旦アイテムボックスへ収納しておきましょうか。
　機材として使用していないと、もしかしたらですがシステムが【初心者用調薬キット】を『放置アイテムだ！』　と認識して、一定時間後に消去されてしまう可能性もあるかなと。一応念のため。
　……ああそうだ、スタミナは空っぽですがマナは残っていますし、破損した機材がどの様に復帰するのかだけ確認してみましょうか。

　先ほどまで激しい活躍を見せてくれていたビーカー君を一つ手に取りまして……
　少々躊躇いもありましたが、意を決して私の顔の高さ位から地面に落下させてみます。
　悪く思わないでおくれ！　コレも実験のためなのだよ！　悪の科学者っぽい台詞。

　ガシャンと割れて粉々になるかな？　と思い、ギュっと身を固めつつ目を細めていたのですが。

　地面に接触した瞬間に、シャラン！　と小さな鈴が鳴った様な音と共に、破片どころか跡形も無く七色の光になって消え去ってしまいました。ええ！？　どういった構造なんだろうか！？
　消え方的にはポーションの空ビンと同じような感じです。マナで補充されるアイテムだからかな？

　さて、勢いで壊してしまいましたが……どういった風に補填されるのでしょう。
　何処からとも無く湧き出してきたりするのかな？

　椅子に腰を落ち着けて暫く待ってみますが、何の反応も起こりません……あれー？　おかしいなー？

　ま、まぁとりあえず当初の予定通りに、アイテムボックスへ【初心者用調薬キット】を収納しましょうか。

　毎度お馴染み、アイテムメニューへポイポイと機材を放り込む方法で【初心者用調薬キット】をお片づけします。
　収納後に【初心者用調薬キット】のアイテム詳細を確認すると、品質が一個黒い星になっていました。
　さて、困ったなぁ……どうやって機材を補填すれば良いのでしょうか。

　説明文には自動的にと書いてありますし、放置しておけば問題ないのでしょうか。

　ええい、とりあえずスタミナ回復を待ってから考えましょう！
　きっと大丈夫なはず！　信じていますよアイテム説明文さん！　うーんと伸びをして椅子に座り直しつつ、残り半分程に減ってしまったポコ豆をアイテムボックスから取り出して口に放り込みながら、メニューに表示されているスタミナのゲージをのんびりと眺めます。

　うん、ジリジリと棒グラフが伸びていっていますね。

　でも自然回復だとそこそこ時間が掛かるみたいです。
　こういう場合に薬とか回復の魔法とかの出番が来るのでしょうかね。

　そうだ、ログアウト中もこういった時間で回復する系統のステータスやアイテム等は、ちゃんと回復したり補填効果を発揮したりするのでしょうか。
　一人ぼっちな今のうちに、ちょっとログアウトして確認してみましょうかね？

　未だラティアちゃんやカイムさんも来てませんし。
　というかむしろ近辺を通りすがる人すら居ない状態ですが。
　そりゃ皆さん朝起きてご飯食べたら職場へ向かうでしょうからね。公園に来る人が居ないのは当然でしょうか。そう考えると朝から公園の休憩場所で怪しげな事をしている私って、なかなか胡散臭い風体なのでは。

　まぁ気にしても仕方ない……無駄にお金を使わない為です……貧乏暮らしもあと少しで終わりますし。

　ネガティブな思考は置いておいて、ぱぱっと一旦ログアウトして確認を取ってみましょうか……

　システムの項から『ログアウト』を選択、『はい』をプッシュして一旦現実世界へと帰還いたします。
　潮が引いていくように景色が消失していく様を見つつ、目の前に表示された『ログアウト完了』の文字を確認、意識が現実に戻ってきた事を確認すると、バチっと目を開きます。

　首をひねって枕元の時計を見ると、まだ１時間も経っておりませんでした。
　あれ？　採取でたっぷり材料集めをしたので、結構時間が掛かっていたような気がするのですが……全然そんな事なかったようです。

　それともゲーム内部での体感時間が早く設定されているのかな？
　時間の流れ的にそうじゃないかなと思うのですが。

　ゲーム内部で時計を所持していないから断言できないのですよね。体感時間で何となく予想しているだけなので、確実な経過時間を把握できていないのですよ。困ったものです。
　ベッドに横になった状態で、ＨＭＤの半透明ディスプレイ越しに天井をぼーっと見ていた私は、視界の端、ディスプレイの左下辺りにメールが届いている事を表す、四角い封筒アイコンの表示が点滅しているのに気が付きました。

　ん？　一体何処からでしょうか？

　横になったまま右手でメニューを操作、メールの内容を確認するために表示されているアイコンに指を触れさせます。
　【メールが一通届いております】という一文が表示され、中身が展開されました。

　続けて内容を確認してみますと、どうやら昨日の夜にＶＲゲームの運営さんへとお送りした、ご要望メッセージを受諾いたしました、的な返信メールだったようです。
　自動プログラムによりこのメールは送られておりますので、このアドレスにお返事を出されても返答できません、と云う良く見る定型文も書き添えられていました。

　書き込んだメッセージ内容に不備があった場合は、下記のアドレスにアクセスして修正して下さい、という文章と、私が送ったメッセージ内容のコピーが添付されております。
　その下には、何やら数字とアルファベットがゴチャっと記載されている、公式サイト関連のリンクアドレスの表示で締められております。

　内容のほうはちゃんと確認して送信したはずですので、全くもって問題ありませんね。
　ああいった個人的なご要望はアウトで、不備として扱われる可能性があったりするかもしれませんけれど、まぁ良いのです。

　難癖つけている訳でもありません。書き込んだだけなら問題ないですよね。

　さて、このまま寝転がって時間の経過を待っているのも微妙ですし、適当に動きましょうか。
　ああ、郵便受けでも確認してこようかな。

　ＨＭＤを取り外すとズリズリと足を使って身体を下半身の方へずらし、ＨＭＤは装着時の状態のまま、枕の上へ置いていきます。
　どうせちょっと後に付け直しますのでこのまま何時でも使えるよ！　状態で放置です。
　一々オンオフすると起動に時間が掛かりますし。

　ペタペタとフローリングを素足が叩く音を響かせつつ玄関へ向かい、扉の郵便受けを開けて中を確認いたします。スリッパ履くの面倒なんですよね。
　冬場はフローリングがキンキンに冷えているので、履かないと足の裏がピンチ状態になるんですけど。

　行動範囲内だけでも、なにかマットなりカーペットなりを敷き詰めた方が良いのだろうか。
　でもすさまじい重労働になりそうですよね……腰がやられそう。お父さんに頼んでみようかな。

　えーっと、また郵便物がパンパンになってるなぁ……
　お父さん宛のものが大半なので、ズボっと郵便受け内部に詰まった紙束を引っこ抜いた後、チラシやら必要なさそうなダイレクトメール関係を、ポポイと下駄箱上へ放り投げておきます。処分は後でしましょう。
　残った必要そうな郵便物だけを持ってリビングへ移動いたします。

　このリビングも、お客様など殆ど来ないので全く使用しておりません。
　普段私がテレビを眺める時に使っているソファ以外は、微妙に埃が乗っかっていたりするのです。

　ううーん、そろそろココも一回お掃除しないとだめかなー？
　自分が普段使っている範囲以外はあまりお掃除していないんですよね……無精者ですみません。
　にしても、どうして無駄に広めのお部屋を選択したのでしょうかね、ウチのオトウサマは。

　ウチは金銭的な面で言えば一般家庭より裕福？　らしいですが、私的には庶民的建造物を欲しているのですけれど。まぁつまり勿体無い思考の貧乏性。狭い部屋の方が落ち着く。

　私の思考パターンは、不便無く使えれば良いよ、という一人暮らし大雑把モードなのです。
　無理にクラスメートと違うブルジョワ生活しても肌に合わないのですよ。

　クラスの女子の皆様方にも『カノちゃん撫でてると落ち着く』などと言われた事がありますし。
　ほーら、みんなに溶け込んでいますよ！　いるはずですよ！

　……うん、嫌われていない様なのでまぁ良いのです。
　弄られまくるのは、私が積極的に会話に参加出来ないからなのでしょうか。話題に対しての反応が鈍いのです。運動神経ならぬ会話神経が鈍い。
　恐らく、クラスでの私の立ち位置は手触りの良い置物感覚かな？　喜んで良いのだろうか。

　まぁ昔からの知り合い以外は、私の特殊な家庭環境が気になる様で、あまり接触してきて下さらないのですけれども。円滑な学園生活には程遠い。
　唸れ私のコミュニケーションスキル。うん頑張ろう。

　いかんいかん、アホな事を考えていないで郵便物の選り分け作業をしなければ。

　とはいっても、公共料金系のお手紙を抜き取った後は、残り全部がほぼお父さん宛なので。
　バッサバッサとリビングのテーブルの上に分けて置いておきます。

　料金系はある程度溜まったら一気に払いに行く感じにしております。そこはかとなく出不精。手間は一度にしたほうが良いので。お買い物ついでに支払いに行くのです。
　さて、程よく時間も経ちましたし、そろそろゲーム内へと復帰いたしましょうか。

　ささっとベッドへ戻った私は、背中と肘の辺りを使ってモゾモゾとベッド上を移動し、ゆっくりと頭をＨＭＤの中へと突っ込みます。ドッキング完了。
　さてさて、スタミナは回復してくれているでしょうか。ついでに【初心者用調薬キット】の方も補填されていたら良いな。

　ぱぱっとＶＲゲームのショートカットを選択し、ゲームを起動いたします。

　ゲームのプログラムが起動、毎度お馴染みになっている真っ白い空間へと移動しますと、ＩＤとパスワードを再度入力してＶＲゲームを再開！
　うう、また例の浮遊感が私に襲い掛かってきます。早く慣れていかないと駄目ですね。

　今回は浮遊感が来る前に目を閉じた状態で待っていたので、違和感無くゲーム世界へ移動する事が出来ました。
　パチリと目を開きますと、公園の休憩場所にある椅子の上に立っている状態でした。
　あああ、椅子の上に直立はお行儀が悪いです。早く降りねば。

　軽くジャンプして地面に降りますと、早速右手を振ってメニューを表示させて見ます。どれどれ。

　おお！　しっかりとスタミナが全快しておりました！
　【初心者用調薬キット】の方も補填されている事を確認！

　良かった、ログアウト中もちゃんと回復して行ってる様ですね。

　誰かと一緒に居るときで無ければ、回復中はログアウトして休憩をしても良いかもしれません。

　きっと、他のプレイヤーの皆さんもそんな感じでプレイしているのでは無かろうかと。
　私のように、完全に一人暮らしでプレイしている人がどの程度いるかは判りませんが、基本的に私と同じ位の年齢の方であれば、両親と一緒に住んでいる状態でプレイしている筈ですものね。
　長時間プレイは出来ないはず。ゲームのしすぎです！　って怒られちゃう筈ですよね。

　そう考えると私の生活環境では、ゲームのプレイ時間に注意しないといけないですね……
　寝食も惜しんでゲームプレイ、というのは流石に身体を壊しそうです。

　万が一にもゲーム禁止！　とかお父さんに言われてしまう事の無いように、身体に気をつけて生活＆プレイをして行かないと。あとお勉強もね。
　色々と物作りが捗ってきて、丁度楽しくなり始めて来た所なんですからね！　うん！　スタミナの量もたっぷりですので、残りの【薬草】をライフポーションにしてしまいましょうか。

　アイテムボックスから【初心者用調薬キット】を再度取り出しますと、壊れたはずのビーカーがちゃんと補充された状態で出てきました。
　うんうん、ちゃんと特殊効果が発揮されておりますね。

　恐らく【初心者用調薬キット】補填の際に減ったのだと思いますが、アレだけ休憩していたにも関わらずマナの量がちょっとだけ減っておりました。
　本当ならもっと減っていたのかも知れませんが、ログアウト中に減って回復して、という流れで進んでいたのでしょうか。まぁ魔法関係のスキルを使う予定はありませんし、消費したとしてもポーション容器の補充に使うくらいでしょうから、そのうち全回復するのでは。

　あとメニューを開いて材料を取り出す際に気が付きましたが、エピルの実で付与されていた器用度増加の効果が消失してしまっているようです。
　流石にある程度の時間が経過してしまっていますし、これは仕方がありませんね。

　ポーション作成作業に入る前に、アイテムボックスからカットされたエピルを一つ取り出して口に放り込みます。美味い。時間経過のない状態で保存しておりますので、何時でも新鮮な状態で食べれますね。

　ちゃんと食事効果を付け直すことが出来たかどうか、メニューを確認して見ましょう。

　うん、例のナイフとフォークのアイコンが再度表示されております。これでひとまず安心ですね。
　さてさて、アイテムボックスに残っている【薬草】は２０個ですので、先ほどと同じ手順でささっとポーションを作ってしまいましょう。
　煮込み作業の方は２０個分同時に進めるのは厳しいですが、磨り潰すのは一気にやってしまっても問題ないでしょう。そーれゴリゴリっとねー。

　あ、そうだ！　【調薬】のスキルレベルがどれ位になっているかちょっと確かめて見ましょう。

　【薬草】を棒で磨り潰しつつ、開きっぱなしだったメニュー板からスキル欄を選択。
　【調薬】の現在レベルを確認して見ます。

　おお！　『【調薬】ｌｖ５』と表示されております！　黙々とライフポーション作ってたらこんなに上昇していましたよ！　実はスキルのレベルって意外と簡単に上昇するモノなんでしょうかね？
　一定ラインまでは上がりやすいとか、そういった条件が有ったりするのかな。

　行き詰ったりするまでは特に気にせずに、色々とお薬を作っていけば良いでしょうか。
　暫くすれば他のプレイヤーの方々から、スキルの情報が出回ったりするでしょうからね。

　さぁ、どんどん煮込み＆ビン詰め作業を進めましょう！　この後スタミナとマナのポーションの作成が待っていますからね！

　先ほどと同じような流れ作業で、特にミスもせず無事２０本分のポーションを作成し終えます。

　こうやってメニュー板を表示させつつ、スタミナやマナのゲージを確認しながら作業していると、ポーション容器の再生成で消費するマナに比べて、スキルで消費しているスタミナの量が大分多目なのに気が付きました。

　棒ゲージで見ると、２０本分のライフポーションに対してスタミナは３割前後の消費なのですが、マナの方は１割も減っておりませんです。

　というかコレは消費量の問題ではなく、スタミナの最大値に比べてマナの最大値が大分多いって言う事でしょうか？　魔法寄りの生産職向け、っていうお話でしたしね。
　体力の最大値に難があるのでしょう。現実の私と同じように貧弱なのですね。うむ。

　となると長時間のポーション作成作業をする際には、スタミナの回復手段を用意しておいた方が良いかもしれませんね。
　時間の猶予がある場合ならば問題ないとは思うのですが、週末以外でのプレイ時間は学校から自宅へ戻ってから数時間と言ったところでしょうし。貴重なプレイ時間を無駄には出来ませんからね。

　まぁ、今日みたいに土日や祝日の時はノンビリとプレイしても良いと思います。

　平日用に、スタミナポーションの自分使用確保数を多めにしておきましょうか。
　色々と作業をしつつ、どばーっと栄養ドリンクを口に流し込んでいく感じで。まさに物作り職人的な不健康状態で素晴らしいですね。いえ、褒め言葉ですよ。

　まずはそれっぽい雰囲気から！　というのは大事なのです。技術は後から付いてくるはず。はずです。

　では、お次は初の作成となりますスタミナポーションの作り方を一から確認して見ましょう。
　ライフポーションの時と同じように【調薬】を宣言、スタミナポーションの作業工程を表示させます。

　ふむふむ、最初に白い容器の機材にいれて磨り潰すのは【薬草】の場合と同じ様です。

　【活力キノコ】は【薬草】に比べてちょっとサイズが大きめなので、一気に磨り潰せるのは５個程度のようです。これ以上は縁から零れそうになるので止めておきましょう。

　えーっと次は、磨り潰した【活力キノコ】に水を加えながら練る、と。

　一旦休憩場所の椅子から立ち上がり、水飲み場へと向かいます。
　【薬草】と違ってそのまま煮込んでいく様ではないみたいですね。ビーカーにザバっと水を汲み、そそくさと休憩場所へと帰還いたします。

　あまりウロチョロすると、こんな所で【調薬】している現場を目撃されそうでちょっとドキドキしますね。昨日はカイムさんやラティアちゃんが居たから、その他の人の視線にあまり気が向きませんでしたが。

　今は一人っきりですからね……何しているんですか、とか聞かれたら絶対に口篭りますよ私。
　……よし、周囲に人影無し。

　白い容器にちょっとづつ水を足していきながら、棒でグリグリと捏ね繰り回します。
　粉っぽい【活力キノコ】が徐々にペースト状に変化していきます。
　ああそっか、【活力キノコ】をそのまま磨り潰しただけの状態は水気が少ないから、うまくペースト状にならなくて駄目ー、とかそんな感じなのかな。

　少しづつ水を足しながらネリネリしまくっていたら、茶色っぽかったキノコペーストの色が黄色くなって来ました。
　お！　これは何かしらの反応が起こっている感じですね！
　スタミナポーション作成の説明にも色が変わるまで混ぜる的な事が表示されています。
　これで次の工程に進む事ができるかな。えーっとどれどれ。

　なるほど、一旦時間を置いて磨り潰した物と水分を馴染ませる、と。

　これは、そのままの状態で暫く放置するだけで良いのでしょうかね。
　ならば他の容器に黄色キノコペーストを移動させて次の５本を磨り潰していきましょうか。

　追加の５本を磨り潰している最中に、黄色キノコペーストがフンワリと膨らんでいるのが視界の端で確認できました。
　うわー何だかパン生地みたいだ。まさか焼いたりしないよね。次はどうするのかな。

　ふむふむ、ペーストと水を１：１の割合で混ぜ合わせ、沸騰しない程度に過熱する、と。

　追加で磨り潰したキノコをひとまず横に置いて、膨らんだペーストを手元に持ってきます。
　水は先ほど汲んだものが残っているので、ペーストが入ったビーカーにゆっくり水を追加していきましょう。

　大体丁度いい量を注ぎ込みましたので、簡易魔道コンロの上に乗せてツマミを捻ります。
　とりあえず全開加熱はせずに、中ほどの場所でツマミを止めて様子を見ておきます。

　【薬草】を煮たときと同じで、ビーカーの横にうっすらと温度ゲージが表示されているのを確認しつつ、温度を調整していきます。
　真ん中より少し下あたりにゲージが来るように調整しつつ、キノコ溶液をかき混ぜていきましょう。
　おっとっと、もうちょっと火力低めが良いかな？　うん、コレくらいだね。

　ゆっくりと加熱中のビーカーを横目で確認しつつ、磨り潰してあった【活力キノコ】第二段に水を加えて練りこむ作業に入ります。汲んできた水がちょっと少なかったのですがギリギリ足りそうで良かった。

　加熱していたビーカーの溶液の色が澄んだ黄色に変化してきました。おお、コレはそろそろいい感じじゃないかな？
　スキル欄に表示されている手順を確認してみますと、溶液の色を確認して完全に黄色になったら、ろ過機を通して不純物を分離させてポーション容器に密封！　でスタミナポーションの完成みたいです。

　ライフポーションの作り方とゴッチャになってしまわない様に、毎回作業工程を確認しつつ進めないと駄目ですね……

　あ、『【調薬】ｌｖ６』になってる！　モリモリ上昇！　まさに成長期ですね！　　初のスタミナポーション作成作業の方も、特に失敗もせずに５本分しっかりと成功いたしました。
　こちらも難易度はさほど高い物ではない様です。

　ただ一回に作成できる量が５本なので、本数を揃えるのに少々時間が掛かるのが難点でしょうか。
　この辺りの問題は調薬キットを変更したりすると、大容量の物になったりするのかもしれませんね。
　大雑把なイメージとしては、大鍋の様な物でたっぷりと煮込まれている材料を、大きな棒でグルグルと混ぜ混ぜしている様が脳裏に浮かんできます。

　こう、ネルネル魔女の怪しい薬的な。

　一気に大量生産する方法がないと、町のお店で売られているポーションなんて、売り切れ続出してしまいそうですものね。現在の総プレイヤー数が何人なのかはわかりませんが、ポーション自作していない方々はお店の薬を使用していると思いますし。

　【調薬】を習得する為のポイント消費や、スキルを成長させる時間、さらに材料集めから作成の手間を考えても、生産より探索や戦闘を重視しているプレイヤーさん達は、店売りのアイテムを購入して、浮いた時間で冒険へ出かけた方が断然良いでしょうからね。

　それに、お店で取り扱っているポーションと遜色ない出来だ、と私の作った薬を見てメディカさんが仰っていました。プレイヤーが作ったポーションの方が大幅に性能が高い！　とかそういったものでは無いようですので。

　スキルのレベルが上がってきたら、違う感じの効能を発揮する様になるのかも知れません。

　等と色々考えつつもキノコ加工を進めていきます。
　磨り潰すのに薬草と比べて倍の時間が掛かりますが、こちらも力は特に入れずとも、全く問題なく粉々になって行きます。磨り潰す為に使っている白い容器は、特に凹凸のないツルっとした表面をしているのですが。

　お料理で使ったりする、表面がデコボコしたすり鉢タイプの物じゃないのに、なんでこう綺麗に細かく砕けるんでしょうね？　棒の方になにか仕掛けでもあるのかな。

　磨り潰しては練って固め、練って固めを繰り返しつつ、水飲み場と休憩場所とを何度も往復いたします。
　水の補給が大変だぁ！　生産用スペースと違ってすぐ近くに水を入手できる場所が無いので、ちょっと大変ですね。
　あと、キノコ溶液をろ過機に流し込んで、不純物を取り除く作業を何度も繰り返して気が付いたのですが、ろ過時に出た不純物は、特に機材を洗浄しなくても勝手に消失？　している模様です。

　コレだけの回数使用しているにも関わらず、ろ過機にゴミが残っていたり、目詰まりを起こしている様子も全くありませんでした。
　メンテナンス無しで大丈夫なのは大助かりです。
　多少破損しても直るし素晴らしいですね。

　でも質のいいキットだと、実際どのような効果があるのか、ちょっと気になります。
　こういった、生産スキル用のキット類は何処で売っているのでしょうか。専門店とかあるのかな。
　多分メディカさんに聞いてみたら判るでしょうか。お薬を売りにいった時にお伺いしてみましょう。

　水汲みに奔走しながらそんな事を考えつつ、黙々と作業しておりましたが、ようやくアイテムボックス内の【活力キノコ】を使い切った様です。

　スタミナポーションは４０本程完成いたしましたよ。４０本のポーションがアイテムボックスに表示されている様は壮観ですね。
　ライフポーション作成時と同じで、こちらも失敗は０で御座いました。
　ちゃんと温度や分量を調整しつつ作れば、大体は成功するのでしょう。

　スキルのレベルが上がったのも要因の一つかもしれません。
　そしてまたもや枯渇するスタミナ。体が重い。

　ううむ、生産職はやっぱり身体が資本で御座いますね。

　これは、冒険中に足りなくなった消耗品関係をフィールドで生産！　とかちょっと危なそうで出来ないですね。噂の休憩ポイント的な場所でもない限り。
　水の確保をどうするか、という問題もありますからね。

　タルにでも水を汲んで、アイテムボックスに入れておけば行けるかな……
　いや、そのタルを収納するのに持ち上げないと駄目だから、絶対一人じゃ無理だ。

　っていうか私の腕力だと持ち上がらない、と言ったほうが良いでしょうか。昨日北の平原で戦っていたいかにも力持ちっぽい方達なら、恐らくは一人でも持ち上げられるんでしょうし。
　物凄いでっかい武器を、軽々と振り回してる人も居ましたからね……

　うん、強引に持ち上げたりして、腰とかやってしまったら大変ですし、無茶しないでおこう。

　果たして、重いものに潰されたりしたらどういった感じになるのかだけは、ちょっぴり気になりますけど。自らの身体で試す気はちょっと……起きませんね。

　ネットで情報を探せば、この辺りの情報も何か出てくるんでしょうか。
　流石にサービス二日目では、そこまで詳しい事は判明していないかな……うーん。

　とりあえず色々思考を飛ばしつつ、椅子に腰かけてメニューを弄り回復の待ち時間を潰していましたが、折角ですので完成したばかりのスタミナポーションを一個、自分で使ってみる事にしました。
　自分で作った薬をお試しです。

　その前にアイテムの詳細だけ確認して見ましょうね。

　未だに、自分で作ったポーション類の確認をしていませんでしたからね。しょっぱい出来具合だったらドウシヨウ、という恐怖も少々あるのですが……どれどれ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【スタミナポーション】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『スタミナ　小』　※強壮『小』
　付加能力　※色彩『黄』　※『●●●●』
　効果待機時間　４０カウント
　詳細　活力キノコを材料としたスタミナ回復薬
　　　　封を空け服用するか、対象にぶつける事で効果を発揮する。
　　　　使用後一定時間はスタミナの回復速度が上昇する。
　　　　【調薬】スキルで精製した事により生食時より効果が増加した。
　　　　見た目は黄色い液体で、無味無臭である。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　う……うむ……【活力キノコ】の時の回復量表記は『スタミナ　微』だった筈だから『スタミナ　小』の方が多い筈。ポーションにした事で、ちゃんと回復効果が増していますね。
　飲んだ後に、暫くスタミナの回復速度が上がるみたいだし、待機時間が終わったからといって、ゴクゴク連続で飲みまくるのは、戦闘中や何かしらの緊急事態の時以外はしない方が良さそうだね……

　って見ない振りしていたけれど何ですかね【※　『●●●●』】と云うのは。

　私なにかポーション作っている最中に、品質に関わるようなヤバい事でもやらかしましたかね……？
　いや、実はポーション類には全部この能力が付いていて、今まで確認していなかったから気がついていなかった！　とか言うオチでは……無いでしょうか……

　ちょ、ちょっとライフポーションの方も確認！　確認しますよ！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【ライフポーション】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『ライフ　小』
　付加能力　※色彩『赤』　※『●●●●』
　効果待機時間　４０カウント
　詳細　薬草を材料としたライフ回復薬
　　　　封を空け服用するか、対象にぶつける事で効果を発揮する。
　　　　【調薬】スキルで精製した事により生食時より効果が増加した。
　　　　回復効果を強めた工程で、鎮痛効果は消えてしまっている。
　　　　見た目は赤い液体で、無味無臭である。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　や……やっぱり【※　『●●●●』】っていうのが付いてるー！？

　えええコレ副作用とかそういう危ない物とかじゃないですよね！？
　前回作ったライフポーションにもこの付加能力が付いてて、飲んだ方の身に、何か重大な出来事が起こっていたらどうしよう！？　主に命に関わる的な意味合いで！
　でも、メディカさんは問題ないって買取してくれたし、やっぱり普通についてたりする能力……なのか。

　いやでも、能力内容が判らない状態で表記されてる時点でおかしいよね？

　ちょ、ちょっと自作スタミナポーションを今すぐ飲んでみましょう！
　人聞きが悪いですが、有り体に言えば人体実験です！　レッツ試飲！

　アイテムボックスからスタミナポーションを一本取り出しまして、封を切った後、一気に口の中へと流し込みます……うん、変な味とか匂いはしないし、腕を動かしたり腰を捻ったりして見ましたが、特に体調への悪影響も無さそうです。
　念のため、ステータスの確認してみましたが、変なアイコン等も表示されておりませんでした。
　スタミナのゲージも自然回復分合わせてですが、ちゃんと５割程まで回復しております。

　副作用とか実は毒とか、そういった危険な付加能力では無さそう……かな？　ちょっと安心。

　コレは、後でまとめてメディカさんに聞かないと駄目だ。
　放置していると私の精神に悪影響が出る。ああそうだ、こういった事柄が詳しく記載されているような本とか、何処かに売ってないかな。図書館とかでも可です。

　ポーションの売り上げをゲットしたら、その辺りも含めて色々探さないと駄目ですね！
　もー謎が謎を呼びすぎて困る！

　読書は得意分野ですし、後で調薬関係の本を探しましょう！　うん！　取り合えず本の事は後の楽しみとしておきましょうか。
　図書館が有るかどうかは今のところ判りませんが、生産用スペースで拝見したマニュアル本を見るに、製本の技術は大分高いようですから、書店はきっと探せば何処かにあるでしょう。

　今までソレっぽい建物を見かけたことはありませんけれども。

　大体冒険に必要そうなアイテムを販売しているところは、中央通り付近に固まって営業しているみたいなのですが。今まで見かけたことが無いという事は、本は冒険者にとってあまり必要な物じゃない、と思われている感じなのでしょうかね。
　ふん！　こんな紙切れ燃料にしかならねぇ！　的な。
　B級ファンタジー映画に出てきそうな、筋肉ムキムキ戦士の思考ですね。

　昔見た上半身裸の筋肉ムキムキな剣士が主人公の映画を思い出しつつ、メニューに表示されたスタミナの残量を確認致しますと、９割程まで回復しておりました。
　これはポーションの効果である、スタミナの自然回復速度上昇の影響も大きそうです。

　スタミナゲージの回復する速度が大分早く感じます。コレは戦闘行動の前に取り合えず一本いっとく？　見たいな感覚で飲んでいる人が多いのではなかろうか。本当に栄養ドリンクですね。

　さて、先ほどの詳細不明な付加能力の事と、ムキムキ戦士の事はひとまず頭の片隅に追いやりまして。

　本日最後のお薬作成となる、マナポーションを作ってしまいましょう。
　ポーション作成の前に魔法のポーチを作るつもりだったのですが、採取＆素材確認をしたために、ポーション熱が上がってしまって、そのままの流れでポーション作成を始めてしまいましたからね。
　時間を無駄にせず、ドンドン進めませんと。

　では早速、【調薬】スキル発動を宣言、マナポーション完成までの作業工程を確認して見ましょうね。

　アイテムボックスに表示されている【魔力の花】の在庫は１０本。
　花弁一枚でポーション１本になる様ですので、６０本作る事ができます。これは中々大量ではありませんかね。スタミナ枯渇待った無しです。

　まず最初に、マナポーション作成の場合は花弁を磨り潰したりはせずに、そのままの状態で水に入れて、暫く加熱する事により成分を抽出するようです。
　ゴリゴリ作業が無いだけで大分お気楽ですね！

　何時も通りに水飲み場からビーカー２個分の水と確保しまして、一つを簡易魔道コンロの上へ設置。アイテムボックスから取り出した【魔力の花】から花弁を分離する作業を進めて行きます。
　千切った際に花弁の根元から、七色の光がフワリと広がるのが綺麗ですね。

　この光がマナ回復成分の様な物なのでしょうか。

　絶えずキラキラと花弁の根元から光が漏れ出ています。
　ささっとビーカーへ投入して、早速加熱を開始いたしましょう。

　花弁は一枚一枚大分小さいものですので、一気に何十枚も放り込んで行けそうな気もしますが。大量に加工して失敗する可能性を考慮なければなりせん。
　初回作業ですし、まずは【魔力の花】一本分の６枚で作業を開始します。

　えーと、加熱抽出の次の作業は如何すれば良いのかな。
　スキル欄に表示されている工程を確認いたしますと……

　……加熱しながら、抽出中のビーカー溶液に魔力を流し込んで花弁と反応させる。
　……と書いてあるのですけれども。けれども。

　コレ（流し込む）ってどうやるんですかね？
　えーと？　魔法を使う要領で手を向けて念じてみればいいのかな？

　作業工程の文章に、魔力を流し込む作業の詳しい進め方が書いていないので、思い付いた方法として、手のひらをビーカーに向けて念じてみます。
　さあ魔力さん魔力さんーあそこに流れ込むのだ……

　適当に思い付いた方法だったのですが、ちゃんとビーカーの方に反応が現れてくれました！
　手のひらがホンノリと光って、その光がビーカーにフワフワと漂って行きます。うーん、魔力を流し込む方法って、本当にコレで正解なのかなぁ？
　まぁ、一応は効果を現している様ですから良いですかね……

　念じた直後に、ビーカー内部の温度をあらわす棒ゲージの横へ、恐らく魔力流し込み量だと思われるゲージが出現したのでした。うん判りやすいです。
　どの程度念じていればいいのか判明しておりませんが、温度と同じように丁度いい量が決まっているようで、ゲージの上と下の方の表示は黒くなっており、中央部分が青く表示されておりました。
　恐らく何かしらの反応が有るまでは、真ん中で保持する感じで多すぎず少なすぎず、で進めれば良いのかな。おっと温度が危ない。

　流し込む魔力量に気を取られすぎると、温度の調整がおざなりになってしまいますね。
　ココまで来て失敗するのは悔しいので、気をつけて進めましょう。

　魔力流し込みを開始して、恐らくは３０秒程でしょうか。
　ビーカーに沈んでいる花弁が光り始めたかと思うと、ポシュ！　という音と共に水中で発火し、跡形も無く消えてしまいました。び、びっくりしたー！

　激しい反応だった割に、ビーカーにヒビ等の被害は無いようです。
　溶液の色も、マナの量を表す棒ゲージと同じ色である青に変化しておりました。

　次は加熱を止めて冷めるまで置いた後に、ポーション容器へ流し込んで封をして完成！　だそうです。
　手順は少ないですが手間が掛かる感じでしたね。

　でも慣れればマナポーションが一番楽に作れそうな気がします。
　では、溶液を冷ましている間に、次の【魔力の花】加工作業に入りましょう。
　おっと、その前にスタミナとマナの量を確認しておきませんと。どれ位消費したのかな？

　メニューを確認して見ますと、スタミナは２割程度、マナは１割も減っていませんでした。
　今回のマナポーションみたいな生産物が、【システマ】さんが説明してた『器用さと魔力両方が必要な物』って事かな。私にとっては得意分野なポーションだったみたいですね。

　水中で花弁が燃え尽きたのはビックリしましたけれども。心臓に悪いです。

　その後、毎度の流れ作業的な進め方で、１０本全部の【魔力の花】加工を終了させる事が出来ました。
　途中あった出来事と云うと、一回スタミナが枯渇しそうになりましたので、もう一本スタミナポーションを飲んだ位でしょうか。

　マナのゲージ残量の方は、最後まで枯渇せずに持たせる事が出来ましたね。

　やっぱり狐人だけあって、魔法系の作業は得意なのでしょう。
　まぁ厳密な数値ではなくて、ゲージの長さで相対的に最大値を推し量る事しか出来ないので。きっちりスタミナやマナの最大量を確認する事は出来ないのですけれどもね。

　ステータス部分に表示されている筋力や器用さも、ゲージの長さが確認できるばかりで、数値は表示されていないのです。
　一番高い魔力が一番ゲージが長く、その他には幸運と器用さが大体同じ長さで表示されています。
　一番低いのはやっぱり筋力ですね。持久力も低いですが、筋力と比較するとまだマシな感じです。

　こうステータスの状況を見て考えると、例えば人間アバターを選んだプレイヤーさんが生産した場合は、スタミナはあまり消費しないけれど、マナの方が沢山減るのでは。
　やはり得意分野と苦手分野では大分差が出るようになっているんですねぇ……

　色々と種族について考えつつも、スタミナとマナの回復量を確認しながらポーション容器に最後の溶液を流し込んで封を済ませます。よし、マナポーション６０本作成完了！

　これでライフポーション６０本、スタミナポーション３８本（２本は自分で消費）にマナポーション６０本です！　いやー、初めてアイテム欄が沢山埋まりましたよ！

　このお薬群は後ほどメディカさんに査定を頼むと致しまして。
　お次はお待ちかねの魔法のポーチ作成作業ですね！　一体どのような方法で例のなめし革を加工していくのか、非常に楽しみです。　それでは早速、休憩場所のテーブルの上に設置しておりました【初心者用調薬キット】をアイテムボックスへお片づけしまして。
　魔法のポーチを作成するべく、入れ替わりで【初心者用革細工キット】を取り出します。
　これは前回の皮のなめし作業に使用した物ですが、あの時使った機材以外にも、何に使用するのかぱっと見て良く判らないものが幾つも存在いたします。

　この辺が、魔法のポーチその他の革細工品を作成するのに使用する道具なのでしょうか。

　とりあえず何時も通り【革細工】のスキル使用を宣言し、幾つか表示されている革細工品作成リストの項目の中から【魔法のポーチ】を選択いたします。さーてさて、一体どういう手順で作るのかな？
　こう見えて（？）家庭科のお裁縫授業はそこそこ苦手な分野ですので、ある程度簡単な方法だと助かるのですが。

　え？　得意な家庭科の授業内容はですって？　……まぁそれは聞かないで下さい。

　最初の工程を確認いたしますと、まずは材料である【なめし革】を取り出して、作業用マット？　の上に置く、という感じらしいです。
　どれが作業用マットとやらなのか判りませんでしたが、５０センチ程度の長さの巻物の様な物体が。チョコンと機材に紛れているのを発見しました。
　恐らくこれが作業用マットとやらでしょうか。
　平べったい厚みのある布？　が、紐で丸めて纏められた物ですね。

　結び目を解いて広げてみると、横長の長方形の形状をした、まさしくマット！　といった感じの敷物になりました。これ結構大きいな。

　とりあえず作業工程の指示通り、アイテムボックス内に確保しておいた【なめした　ラビの毛皮】を３枚取り出して、設置したマットの上へ置きます。
　これで最初の準備は終わったのかな。さて、お次は如何するのでしょうか。

　えーと、作業用マットの角に描かれている魔法陣に魔力を流し込んで設定項目を開く、と。

　魔力の流し込みなら、先ほどマナポーションを作成した時に経験済みですので安心です。
　作業用マット全体を眺めるように視線を流してみると、私の座っている場所から見て右奥の辺りに、手のひらで隠れてしまう程度の大きさの、円形のゴチャっとした図形が描かれていました。コレが魔法陣でしょう。

　先ほど行った様に、手のひらを魔法陣に乗せて、むむむと念じてみます。

　数秒ほど経ったでしょうか、ピン♪　という音と共に作業用マット中央に透明なメニュー板が現れます。
　これが設定項目とやらでしょうか。内容を確認して見ましょうか。

　表示されている文章にざっと目を通してみると、ポーチの形状や、中に幾つまで物を収納できる様にするのか、といった容量設定。基本の素材以外に盛り込むアイテムの設定等が弄れるようです。


　物は試しですので、適当に形状や収納容量の数値を弄ってみたのですが、一番最初の素のままの設定以外では、メニュー板上部に赤字で材料不足の警告が出るようです。恐らくは【なめした　ラビの毛皮】３枚で作成できない設定に変更すると、わざわざ判りやすい様に表示してくれるみたいですね。

　他の形状や容量設定にしたい場合は、もっとなめし革や他に必要な材料を集めてからにしましょう、という事でしょうね。
　今後も色々と作成する為に、大量のラビ達が犠牲となるでしょう……
　これも【革細工】成長の為だ、すまないねラビ君。

　設定項目の左上に表示されていた『設定をリセット』という部分をプッシュして、設定項目表示を一番最初の素の状態へと戻します。んー形状だけでも弄れないかな？

　試しに形状を選択してみましたが、サイズの大きい物にするとアウトの様ですね。
　初期設定は肩から下げるタイプの物でしたので、変更して腰に括りつけるタイプの形状に致しました。こちらの装備方法なら、動きながら使う分には良さそうですからね。
　ガルドスさんが身に付けているタイプと似た感じです。

　メニュー下部に大きく表示されている『設定完了』のボタンをぽちっとプッシュ致しまして、次の手順へと進みましょうか。

　ふむふむ、材料となるなめし革を作業用マットの中央部分へ置いて、一枚づつ順番にキットの裁断具を使用して裁断加工する、と。

　ご丁寧にもイラスト付きで説明文が表示されておりましたので、アレコレと迷うことなく、すぐに裁断具とやらを発見する事が出来ました。
　見た目はペン先の付いていない万年筆みたいな感じです。

　早速ですが、作業用マットの上に纏めて出しておいた３枚の【なめした　ラビの毛皮】のうち、まだ加工しない２枚を横に退かして、と。

　作業用マット中央にモフっと広げた状態で配置した【なめした　ラビの毛皮】の上に、何やら半透明の設計図？　の様な物が重なって表示されます。
　手を伸ばして触れてみましたが、完全に毛皮に張り付いているのに、何の手触りも感じられません。可視状態のものですが、メニューのように触れる事の出来る物では無い様ですね……

　取り合えず説明文を見てみるに、表示されているラインに沿って、先ほどの裁断具の先端を滑らせて行けば良いらしいです。一体どういった具合で作業が進んでいくのか全く想像できませんが、とりあえず文章の指示通りにやってみましょうか。

　紙に書かれたラインをなぞる感じで、裁断具を【なめした　ラビの毛皮】の裏面に滑らせて行きます。
　おお、切れてる切れてる！
　万年筆状の器具でなぞった部分が、綺麗にスッパリと切り取られて行きますよ！

　何だかレーザーメスみたいな感じがします。実物は触ったこともありませんけれどね。ニュアンスで。

　切り取られてあまった部分はどうなるのかなー、と一枚目の裁断を進めつつ考えていたのですが、作業完了と同時に余った周りの端切れ部分は、七色の光になって空気中に霧散してしまいました。
　ありゃ、取っておいて後で何かに再利用、等は出来ないみたいです。

　これはお料理のスキルとかも、材料加工時に切り取った部分は利用出来ない、何て事がありそうだ。
　お料理上手な人とかだと、その辺り納得できない部分があるんじゃないかなぁ？
　この辺どうにか出来る手段はあるのだろうか。設定部分で弄ったりできるのかな。

　とりあえず、一枚目の【なめした　ラビの毛皮】加工が終了いたしましたので、次の２枚目を中央に配置してみます。早速先ほどと同じように毛皮裏に表示される裁断ライン。
　先ほどとはちょっと形が違いますね。

　難しい形状では有りませんので、ささーっと切り取ってしまいましょう。

　表示されたラインを沿う様に裁断具を滑らせて行きます。
　全く力を入れずにスッパリ切れるので、非常に楽な作業で御座います。これ指とかに当てたら危なそうだなぁ……でも、見た目的にはタダの先無し万年筆だし、革製品にしか効果がないとかそんな感じかな？
　先っちょが無いから、言うなればツボ押しの棒みたいな感じだものね。

　まぁ試しに指に当ててみるとかは、やりませんけれど。
　作業用具は用法を守って使わないといけませんよね。うんうん。

　色々考えつつも、無事２枚目の毛皮加工が終了いたします。
　あれ、でもこのままだとベルト部分に相当する材料が無い様な気が……するのですけれども？　その辺りは大丈夫なんだろうか。

　とりあえずは、３枚目の加工を済ませてから考えると致しましょうか。

　実は３枚目がベルト部分になるのかなー？　と思いつつ作業用マットの上に毛皮を設置したのですが、どうやらベルト形状には裁断しない模様。
　うーん、後から何かしら付けて加工したりするのだろうか。
　うん、３枚目ともなると裁断作業も慣れたものですね。線からペン先が外れない様に、焦らず騒がずしっかりと切り取っていきます。

　【革細工】全般がこういった手法で加工して行けるなら、これから色々作っていく上でも安心ですね。
　問題は、もしも革で衣服系統を作成できるとして、材料のサイズがちょっと足りないのではなかろうか？　といった不安が有ること位です。継ぎ合わせていけば何とかなるかな？
　色々とセンスが試されそうな作業になりそう。

　３枚目の加工も滞りなく完了致します。
　さて、次は如何するのだろうか？　針と糸の様な物は全く見当たらないのですけれど。

　作業説明文を確認して見ますと……
　なになに？　今度は作業用マットに付属している四角い金属板に指を触れさせる、と。

　マットを見回してみると、先ほどの魔法陣の真逆、左奥の辺りに四角い小さな金属板が貼り付けられているのを発見いたしました。これかな？　とりあえず右手の人差し指で突いて見ます。

　手を引いてみると、金属板に触れた指先に光り輝く糸が付着しておりました
　……ひえーナニコレー！？

　ビックリして、思わず右手をブンブン振ってしまいましたが、無駄に腕を動かしすぎたせいで、金属板から追加の糸がニュルニュルーっと伸びてきて、何だか凄い事になってしまいました。
　うわぁーどうしよう。と、とりあえず次の作業を如何すればいいのか見よう！

　……あー、なるほど、この光ってる糸のついた指で突っついて行くと、その場所が縫えるのか。
　ミシン針みたいな感覚で、人差し指でトントン触って行けば良いらしいです。

　裁断済み【なめした　ラビの毛皮】の縫い合わせ方も説明文に載っておりますので、それを確認しつつゆっくりと縫い合わせてゆきます。
　ほー、突っつくだけでドンドン縫えるから楽だこれー！
　凄い楽しい！　何というストレスフリー作業！

　是非とも、学校の家庭科授業でもコレを使いたい……うん無理か。
　指先一つのワンタッチで、魔法のポーチを縫い縫い出来る喜びをかみ締めつつ、スキルメニュー欄に表示されている図形を参考に完成を目指して進めてゆきます。
　ペーパークラフト等で見かけるような、それっぽい展開図で縫い場所が表示されておりますので、私でもすぐに確認＆認識する事が出来ました。

　これ、例えばポーチの形状設定をマニュアル作成で進める場合は、今まさに目の前に表示されているようなポーチの展開図も、全部自分の手で描かなければならないのでしょうか。

　中々の高等テクニック。ＶＲゲーム内ではなく現実の方であれば、それ専用の展開プログラムか何かを利用して図の描画を代行出来そうな感じですけれど。
　その辺りの専門的知識関係は、普段からそういった物を使っている様な詳しい人ならば、まったく問題なく活用できるのでしょうかね。

　私は雑巾くらいしか自作できませんけど。得意科目です。
　布を縫うだけで完成する雑巾を、得意な物と表現してしまって良いのかは、判りませんですが。

　そんなこんなで、魔法のポーチ本体の作成が完了いたしました。
　このままだと色々と付属品と云うか何というか、足りないような気がするのですが……まぁ次の作業工程へと進んでみましょう。

　えーっと……出来上がった品を作業用マットの上へ置いてから再度メニューを開いて、ポーチ作成の作業工程を完了させる処理を行う、らしいですね。

　まぁ書いてある通りにポーチ置いて右上の魔法陣にマナを流し込んで見ましょう。

　おっと、そういえばこの指先にくっ付きっぱなしの光の糸って、如何したら良いのでしょうかね。もう一回金属の部分に触ったら消えるかな？
　糸が付着しっぱなしの右手人差し指を、先ほど触れた小さな金属板にもう一度接触させて見ます。
　うん、予想通りだったようで、プツリと糸が指先から切り離されました。
　もう一度触ると再度付着しましたので、突っつく度にオンオフ？　出来るようです。

　ちなみに糸の生成にマナを消費しているようで、マナのゲージが１割ほど減少しておりました。
　座ったままの作業ですので、縫っている最中も自然回復していた様ですから、実際はもっと減少しているのでしょう。

　魔法が苦手な種族だと、大量に縫うのは結構大変そうですね。

　この光の糸ではなく、実物の糸で縫いつけたりも可能なのでしょうかね。
　それかスタミナを消費して縫うとか。どうだろうか。

　一応の完成を見た魔法のポーチをマットの中央に設置し、右奥にあるメニュー呼び出し魔法陣に魔力を流し込みます。

　出現したメニュー上に、なんと３Ｄ描画で完成しているポーチの図案が浮かび上がっておりますよ！
　無駄に凝っていてすごい！
　この図を見るに、工程を完了させるとベルト部分や止め具等はサービス？　でくっ付けてくれる様になっている見たいですね？　至れり尽くせり。

　そして、完成前のこの状態でも、一部の設定はまだ調整したり出来るようです。
　表示内容を見回していますと、先ほど表示されていなかった『作業完了』というボタンが、点滅しつつ活性化されているのが目に入りました。
　コレを押す事でこのアイテムは完成する、という事かな？

　んー、折角色々と変更が可能な様ですし、何か他の素材をマゼマゼして見ましょうかね？
　現在４種類所持している、各種属性石とか混ぜ込むと面白そうじゃないですかね！？

　こう、その属性にまつわる不可思議な特殊能力とか付くかも！　４種全部とかどうだろう？

　でも確か、大量に色々くっ付けようとすると、完成せずに壊れちゃう可能性がドンドン上昇する、見たいな感じの事を見たような記憶が……うん、やっぱり１種だけにしようかな。
　そうだ、止め具の辺りにアクセントでフンワリ【白ラビの尻尾】をくっ付けても良いかも！

　腰に手を伸ばせばモフっと出来る場所が！　うん、我ながらいい案じゃないかな？

　魔法のポーチ完成を放置して、さっそく【白ラビの尻尾】の処理に入りましょう。
　もうちょっとだけ待っていておくれ、ポーチさん。

　アイテムの説明で、たしかなめし革と同じような工程を通せば、素材として使えるようになる。
　って書いてあったよね。
　コレはモフっとした球状の毛玉状態で最初から存在してるから、削ったりする工程は必要ないよね。となるとあの例の色がつく水に漬け込んで、暫く待てば良いのかな。

　アイテムボックスから【白ラビの尻尾】を取り出しますと、横にどけておいた、漬け込む時に使用する専用のトレイを持ち上げて、水飲み場へと向かいます。
　【白ラビの尻尾】を、水飲み場から下へ流れ落ちる水でモミモミっと洗いまして、専用トレイに放り込みますと、中に水を満たします。

　相変わらずトレイ内部に満たされた水が、キラキラと青く光って綺麗だね。

　暫く漬け込まないといけない筈ですので、トレイを持って中身を零さないよう注意しつつ、作業場と化した休憩場所へと帰還します。
　後は混ぜ込むつもりの属性石をどれにするか決めてしまいましょう。

　どの属性石をつけても面白そうでは有りますが、折角ですので自分が使える魔法の属性である、風の属性石を混ぜ込んでみようと思います！　水とか風って、何となく涼しげなイメージで良さそうですし。
　属性石の選択は終わりましたので、あとは　【白ラビの尻尾】加工のほうですね。

　トレイ内部でブクブクと泡立つ音を立てていた【白ラビの尻尾】の反応が止まっていますので、そろそろ排水しても大丈夫じゃないかな？

　トレイを両手で保持しつつ立ち上がりますと、青い水を水飲み場の排水溝に流し込んで捨てます。
　あとは尻尾を乾燥させたら、なめし作業は終了ですね。

　あー乾燥の壷が欲しい！　すでに深刻な生産用スペース中毒です。便利さは毒か。

　何となく付近を見回してみたのですが、ちらほらと通行人の方が通りすがっている姿が見えます。
　ああ、そろそろ不審者的な扱いを受けそうで心臓ドキドキですね……

　昨日はラティアちゃんが一緒だったので、色々な意味でカモフラージュが効いていた、と云うか可愛らしさで緩和されていたというか。
　今現在、公共の場で絶賛怪しげな作業中の人物は私デス。

　とりあえず【白ラビの尻尾】の乾燥を促すべく、ブンブンと振って水気を飛ばす感じに動かしてみたり、ぽふぽふと手のひらでモフりまくってみたり。
　お、結構乾いてきている感じがする！　一応効果あるのかなコレ？
　布巾とか所持していれば、それで包んで揉みしだいて差し上げるのですが。

　そうだ、私ご自慢のこのフンワリ尻尾でモフリと包んでみてはどうだろうか！
　尻尾が湿気を吸ってしまうかもしれませんが、動いていれば乾くでしょう！

　早速尻尾をぐにっっと体の前に持ってきまして。ズボリと湿った【白ラビの尻尾】を突っ込んでモフってみます。お、コレは大分効果が高いのでは！
　見る見るうちに乾くぞ！　尻尾はちょっと萎びました。

　乾燥と同時に揉んでいた為でしょうか、【白ラビの尻尾】の柔らかさ度合いも、丁度いい具合になりましたよ。
　うむ、マイ尻尾イズ万能。
　湿気を少々吸ってしまった尻尾は、フリフリ左右に動かす事を意識することによって、しっかり乾かして参りましょう。

　それでは早速、作業用マットから糸を引っ張り出して、ポーチの止め具がつく部分に【白ラビの尻尾】を縫い付けます。
　うん、ふんわりワンポイント。結構可愛いじゃないですか。気に入りました！

　後はメニューの追加材料に、アイテムボックスから取り出しました【風の属性石　極小】をグリっと突っ込みますと。目の前に浮かんでいた３Ｄ描画ポーチ図の下に、追加の文章が出現しました。

　『図案上に出現する○マークを素早く指で突け！！　　スタート　中止』

　……んん！？　何かゲーム内でゲーム始まったよ！？　アプリのミニゲームか何かですか！？

　と、とりあえず『スタート』をプッシュして工程を開始してみましょうか。

　３　２　１　とカウントダウンが始まった後、十円玉くらいの大きさの○が描画されているポーチの上に１秒置き位で出現し始めました。
　うわわ、これ結構大変だな！？　だがこの手のミニゲームは得意なのですよ……
　ふふふ、私を舐めて貰っては困ります！
　『ふわもこファーム』でもこの手のミニゲームは大量にありまして、毎日プレイしまくって居たのですよ！
　主にクリア報酬である『メェ』の餌目当てで！　ポーチの３Ｄ図にポンポン出現する○を、両手人差し指を使って撃破して行きます。
　ふははは！　逃がしはしませんよー！　何だかリズムゲームみたいで楽しいですね！

　リズム良く○を突いて進めておりますと、３Ｄ画像の左の方に棒ゲージが出現してドンドン上昇していく様が目に入ります。なにか不可思議なパワーが溜まって行っている様ですね。
　この棒ゲージは真ん中で止めたりしないで、出力全力全開で限界まで溜めてしまっても良いのかな？
　ボカンと爆発したりはしないよね？

　流石に１秒置きに出現する○を確認しつつ、ゲージの上下幅を微調整するというのは、大分難しいと思いますので。まぁ、とりあえず棒ゲージの数値は気にせずに、行ける所まで頑張ってみましょう。

　魔法のポーチミニゲームを開始してから、大体２分程度でしょうか。
　ポチポチ押していた○の出現が終了いたしました。
　落ち着いて左の棒ゲージ量を確認して見ますと、満タンまで行っておりますね！　多分ですが押しミスは一回もなかったはずです。

　これで【風の属性石　極小】を魔法のポーチにくっつける作業が終了したのでしょうか……
　暫く待っても何も起こらないので、あれー？　と首を傾げて３Ｄ図形を眺めていたのですが。
　良く見ると、左の棒ゲージが消失しており、ゲージと入れ替わりで小さくて丸い形の３Ｄモデルが出現しておりました。

　んん？　変化があったという事は、作業的には先に進んでいるのは判るのですけれど。

　果たしてコレを如何すれば宜しいのでしょうかね？
　首を傾げてアゴに左手を添えつつ、右手人差し指でツンツンとその丸い３Ｄモデルを突いてみたのですが、直後に図の下に新たな文章が記載されたメニュー板が現れました。

　『表示モデルを動かして　追加素材を装着する位置を指定して下さい　決定　キャンセル』

　あーあーはいはい！　判りました判りました！
　これをポチっとくっ付ける場所を決めれば良いのですね！　理解しましたよー！

　となると、この丸っこい形のが【風の属性石　極小】という事でしょうか。
　大体アイテムとして出現させた時と同じ大きさのようですね。直径２センチ程しかありません。
　ぱっと見でも其処まで目立たないみたいですし、平たくなっているので何処に装着してもゴリゴリ身体に当たったりはしないでしょうから、激しく動いても邪魔にはならないでしょう。

　んーと装着する位置ね……えーっと止め具の所にはもう【白ラビの尻尾】をくっ付けて仕舞いましたし……
　取り合えず【白ラビの尻尾】の上の辺りに空いているスペースへ付着させておきましょう！
　うんうん、ココならさほど悪目立ちしている感じも無いですし、丁度良さそうです。

　まぁ私はデザインセンス皆無ですので、ソコソコの完成具合であれば良いのですよ。
　機能性重視と言っておけば安心。

　【風の属性石　極小】を貼り付ける位置も決まりましたので、意気揚々と表示メニュー板の『決定』ボタンをプッシュします。

　すると、目の前に大きく表示されていた３Ｄ魔法のポーチの図が消失しまして、マットの上に置いてあったポーチがピカリと一瞬光り輝きました。
　うっ眩しい！　毎度思うのですが、光る時は事前に知らせてくれませんかね！？

　マット上から目を背けて、目蓋をパチパチしている間に、ゆっくりと光が収まっていきました。
　発光後に残されたポーチには、私が設定した場所にちゃんと綺麗な緑色の丸い属性石がはめ込まれております。
　おおー……作っていた物がちゃんと形になると、中々感慨深いものがありますね。

　【風の属性石　極小】が装着されたポーチを両手で抱えて持ち上げ、グリグリと手触りを確認したり、蓋の部分を開いて中を覗き込んだりしてみましたが。
　解れてしまったり、縫い目がずれていたり、引き攣れたりしている場所は無さそうです。
　うんうん、ちゃんと縫えてて良かった。

　思いつきで付けた【白ラビの尻尾】のフワモコ具合も最高です。
　あー頬ずりしたくなる柔らかさ。素晴らしい。これは白ラビ君乱獲待った無しです！　南無ー！

　……で、ですね。一応コレで全工程終わったのでしょうか？
　とりあえず【革細工】メニューの方を確認してみようと思い、ポーチをマットの上へと戻したのですが。

　マットの上に置いたポーチの直上辺りに、小さいメニュー板が一つだけ出現しました。

　うん？　まだ何か弄らなければならない事ありましたでしょうか。
　実は完成させる為に、何か追加の材料でもいるとか……？
　恐る恐る記載内容を確認して見ますと。

　その小さいメニュー板には『アイテム名を設定してください』と記載されていて、その下に入力欄が表示されておりました。
　ああなるほど、ポーション系統は、まさにそのままの名称だったけれど、この魔法のポーチは私が商品名を決定しても良いのか！　うむ、物作り系のゲームでも良くある仕様ですよね！

　えーっと、最初から入力されている文字は……そのまま『魔法のポーチ』になっております。

　んんー、変に考え過ぎて妙な名前を付けてしまうよりは、このままで良いかな？
　とも思ったりするのですけれど。

　折角始めて【革細工】スキルで作った物ですし、此処は頑張って自分で命名してあげましょうか！

　１０分程、首を捻りつつもアレやコレやと格好の良い名前無いかなー、等と考えてみたのですが。
　上手い感じの名称が思いつきません。何処かにネーミングセンスとか落ちてたり自生してたりしないですかね。薬草みたいに。
　もしくは『名前付け』スキルみたいのでも可能です……うん、無いですよね。

　ええいもう面倒だ！　何処かで落として紛失したりした時、あっそれ私の物なのですよ！　と即座に確認が出来るように、自分のお名前をアイテム名に記載しておきましょう！
　筆記用具やノートに名前を書く感覚です。ある意味大本命の大定番です。

　入力はどうやるのかな？　えーっと……キーボード入力だね……よし、コレでいいかな。
　命名『フワモのウエストポーチ』で入力完了ですね！

　入力欄の『決定』ボタンをプッシュすると、名前の入力欄が表示されていたメニュー板の文章が切り替わりました。
　中央に大きく『作成完了　お疲れ様でした』の文字が表示されます。
　やった！　遂に完成しましたよ！

　早速忘れないうちに装着……する前にアイテムの詳細を確認して見ましょう！
　アイテムボックスを呼び出すと、素早くポーチを収納、確認を致します。

　さてー出来栄えはどんな感じでしょうか、楽しみですね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【フワモのウエストポーチ】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※装飾品『物理』　※簡易収納『８種』　※衝撃吸収『小』
　　　　※風『微』　※革『良質』
　付加能力　※幸運『小』　※触感『沈静』　※強化『風　微』　※『●●●●』
　効果待機時間　８カウント
　詳細　簡易収納可能な魔法のポーチ。アイテムを素早く出し入れする事が可能。
　　　　アイテムボックスと違う、独立した収納スペースを持つ。
　　　　性能は、製作者の技量や使用された素材等で変わる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお！？　これはー良い出来と言っても過言ではないのでは？
　何故か相変わらず【※『●●●●』】の能力が付いておりますけれどね！

　もう気にしていたら物作り出来ない気がするので、詳しい事が判明するまでは放置、というか見て見ぬ振りをする事に決めました！　副作用が出ない事を祈りつつ。

　では改めまして、アイテムボックスから完成品ポーチを人差し指でツツーっと滑らせまして、と。
　前にガルドスさんの所で教わりました、祝福の冒険者が装備品を身に付けるやり方を使いまして、魔法のポーチ、いえ、【フワモのウエストポーチ】を装着いたします。どっせーい！

　腰の辺りがピカリと輝きますが、そう何度も目潰しを食らう私では御座いません。ちゃんと薄目にして輝きから眼球をガードいたしましたよ。

　おおーちゃんとウエストポーチしてる！　何処から見てもウエストポーチ！　恥ずかしくない！

　腰を振ってみたりジャンプしてみたりもしましたが、動きを阻害されている感じは全くないですね。
　素材も軽い物ですから重さも全く感じません。

　ついでに立位体前屈にも挑戦！　うん、腰を曲げても邪魔になっている感じはしません。これなら身に付けたままで戦闘や採取をしても大丈夫でしょう。

　ポーチにくっ付いているラビ尻尾をモフモフリと右手で揉みつつ、一人でウンウンと頷きます。
　自作『魔法のポーチ』の出来栄えに浸りつつ、立ったままニヤニヤしておりましたら。

　お尻の辺りにボスっと何かが衝突したような軽い衝撃が走ります。

「おうふ！？　何事ですか！？」

　ビックリして硬直してしまいましたが、自慢の尻尾のお陰で痛くも痒くも有りません。
　しかし一体何がどうしてどうなって居るのでしょうか。

　思考は落ち着いて見えても、実際は超焦っている私。あたふた。

「もふももぉぉふぉふもも　もまもぅも！」

　何か聞き覚えのあるような声が、モゴッモゴッと臀部の辺りから聞こえてきましたが、正直何をどう言っているのか全くわからない！
　とりあえず腰を捻って尻尾の辺りを確認してみますと。

　ガッチリと、私の尻尾を両手で抱える形でホールドした状態のラティアちゃんが、顔面を私の尻尾に埋め込みつつ何か喋っておられた様です。えええええ。な、何かに魅了されたのかな。

　……うん、まぁラティアちゃんだったら良いか。安心安全。
　喋るのは後にして、まずは落ち着きたまえ、まいふれんど。　臀部への強打からのモゴモゴ言語発声から、大体１０秒程経過した頃でしょうか。
　私のフワモコ尻尾に顔面を埋めていたラティアちゃんが、ズボっと顔を毛の中から引っこ抜いて、見上げるようにして私へと視線を向けてきます。

　色々と満足した表情ですね。お役に立てたのなら何よりです、まいふれんど。

　思う存分に、私のキツネ尻尾を堪能していたラティアちゃんを眺めていますと、一つの切実な思いが……私の心の中に浮かんで来るのでありました。

　そう、すんごい羨ましい！　と……
　何かしらの手段を用いれば実現可能だ、と云うのであれば……私もキツネ尻尾に思いっきり抱きついて顔面を埋め込んでグリグリしてみたい。
　ああ何処かに、キングサイズのフワフワ尻尾は落ちてないでしょうかね。
　私の身長程の抱き枕サイズだと、なお良しです……うん無いですよね、しょんぼり。

　え、狐人の知り合いを作って頼んでみたらどうだ、ですって？　ははは何時になるやら。

　妥協して自前の尻尾で挑戦しようとしても、どうやったって両手でギューっと抱きついてモフる事は出来ません。
　腰から前に回して、頬ずりしたり手触りを楽しむ事は可能なくらいで。
　友人の尻尾という事で、ラティアちゃんの尻尾を触らせてもらうとしても、抱きつくと言うよりは尻尾の先っちょ辺りで、くすぐって貰う位しか出来ませんし。

　うん、想像すると色々と危ない絵面。

　愛しの『ふわもこファーム』で主役を張っていた『メェ』サイズの、お手頃感満載なフワモコ不思議生物が何処かに居ないものでしょうか……
　そうしたら、その身体に全身でダイビングしてフワッとして貰うのは勿論の事！
　更に毛を少々ムシリ……いや拝借する事により、将来作りたいな、と思案していた上質なクッション素材も入手出来て、正に一石二鳥！　いや『一石二メェ』（言い辛い）だと思うのですけれど。

　今の所は柔らか素材っぽい魔物や生き物は発見できておりませんよね。ラビだとちょっとパンチが弱いのです。もう一声。
　やはり、もっとゲームプレイの行動半径を広げた方が宜しいのでしょうか。

　たとえ珠玉の毛玉成分を求めた旅路の果て、志も半ばに地へと倒れ伏してしまったとしても、目的のモノが発見出来たのならば、それはある意味完全勝利といっても過言では無いのでは。

　要するに『死に戻り』覚悟で進めば何も怖くない！　無駄に冗長。

　そう！　今現在、様々な生産作業が何故か運良く、上手い具合にバッチリと軌道に乗ってきた……そう、今だからこそ！　不足しがちなフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)をどうにかせねば……！

　何としても今日のプレイ時間中に、ポーションその他の知識は勿論の事、魔物やその他動物（柔らかそうな）についても、ある程度で良いので知識を仕入れなければ！
　目標へと邁進する決意も新たに、グッとガッツポーズです！

　そんなこんなで、激しいレッツ読書行動に対しての指針を胸に、何度も頷いておりますと。
　いまだに私の尻尾に抱きついたまま、ホンノリと首を傾げた状態で、私の顔を見上げていたラティアちゃんが、ピョンピョン飛び跳ねつつニコニコ笑って私に声を掛けてきました。

「フワモおねえちゃん！　フワモおねえちゃん！　おはようございまーす！」
「うん、お早う御座いますラティアちゃん！」

　すごい元気だ。パワーが有り余っている感じがします。分けて欲しい。

　取り合えずラティアちゃんに、何故に出会い初手に完璧な不意打ちからの、身体ごと突撃してくる激しい尻尾抱き付きへと到ったのか、詳しくお聞きしてみる事にしましょうか。
　普通にご挨拶して下されば、バッチリお返事しましたのに。

「えーと　しっぽがふりふりっ　てしてたのみたら　むぎゅーってしたくなっちゃった！」
「なるほどぉ」

　うん、ちっちゃいニャンコさん的な狩猟本能が、視覚情報によって刺激されたのでしょうか？
　つまり、私は哀れな獲物だったのか。

　いえ、むしろ私がラティアちゃんをむぎゅーしたい。ああ石を投げないで下さい。

　それにしても、何時の間に私の尻尾はフリフリしていたのでしょうか？
　思い返してみても、その辺りは全く記憶に御座いません、というか恐らく尻尾の意識的な制御が出来ておりませんね。感情の働きに対して勝手に追随して動いているのでしょうか。

　まぁ【フワモのウエストポーチ】が無事完成して、ご機嫌ルンルンで尻尾ブンブンだった可能性は否定できませんのです。

　でも、こうやって尻尾をギュっと抱きしめられていても、ちっちゃい両手で触られている感覚とか、ギューっと締められる事で伴う筈の圧力？　などが殆ど感じられないのですよね。
　やっぱり現実では存在しない器官だからなのかな。
　でも触覚や圧覚の方も時間や特訓で如何にかなるかも？　期待を持っておきましょう。

　練習次第で、尻尾を動かす方法は何とかなりそうな予感がありますし。触覚や圧覚も何時の日か、ちゃんと判別できるようになれると良いですね。

　あれ、そういえば付近を見回してみても、今朝はカイムさんの姿が見えません。
　となると、ラティアちゃんは公園まで一人でお出掛けしてきたのかな？
　早朝の路地裏一人旅とか、治安的に大丈夫なのだろうか。携帯用防犯装置みたいな物とかあったりするのならば良いのですけど。ファンタジー世界の世相が判らず心配です。

　取り合えず、一人でここまで来たのか聞いてみましょうか。

「ラティアちゃん、今日は一人で公園に来たの？　カイムさんは？」
「あっ　おじいちゃんは　あっちのひろいところで　たんれん？　するって！」

　そういって、ラティアちゃんが公園の奥の方を指差してくれました。
　ああ、今日は日課の鍛錬の後じゃなくて、鍛錬前に公園に到着したのですね。もしかしなくても私の顔を見に来てくれたのでしょうか。あはは、ちょっと嬉しいですね。

　でも、確かラティアちゃんのお家と、ボケマイスターカイムさんの御住まいは、少々離れた所に位置していたような記憶があるのですけれど。
　どちらか片方が、もう一方をお誘いして来てくれたのかな？

　その辺りのお話もラティアちゃんに質問してみますと、お返事が返ってきました。

「あさごはんのあとに　おはなにおみずあげてたら　おじいちゃんが　こうえんいこうって！」
「ほほぅ、カイムさんの方からですか」

　カイムさんからラティアちゃんにお声を掛けて下さったみたいです。
　私の和みパワーの燃料であるラティアちゃんを、わざわざ公園まで連れてきて下さるなんて、なんと素晴らしいお方でしょうか。見直しました。

　だからと言って、ボケ担当＆突っ込み担当のペアとして組む可能性は、今の所ありませんけれども。

「フワモおねえちゃん　きょうは　おくすりつくってないの？」
「今日作る分は全部終わっちゃったの。さっきまでは、この腰の所に付けてるポーチを自分で作ってたんだよ！　ほらほら触ってみて！」
「わぁーすごいすごい！　あっ！　しろくてふわふわしてるのが　ついてるね！」

　ふふふ……ラティアちゃんが私の腰に装備されているポーチの、白ラビの尻尾部分を両手でモフモフしておりますよ。
　うんうん、ここに装着したのは間違いでは無かったようですね！　私は勝った！

　しかし、わざわざ朝から公園まで来てもらったと言うのに、ポーション作成の作業をお手伝いしてもらう事も出来ませんし、渾身の作である魔法のポーチも既に完成済みですので、ポーチ作成作業を見て楽しんでもらう事も既に叶わず。

　こうやってまた無事に出会えたというのに、流石にそれでは申し訳ない……

　という事で（？）折角ですので、暫くラティアちゃんと一緒に、砂場でワイワイ遊ぶ事にしました。
　公園の砂場へ突入とか、一体何年ぶりでしょう。

　その後、砂山を作って適当な棒を天辺へブスっと突き刺し、交互に砂山を削っていって棒を倒さないようにして遊ぶ、確か……山崩し、とか棒倒しって言ったかな？
　を、バトル条件としてラティアちゃんに提案、ざっと簡単にやり方を説明してから、レッツ一緒にプレイングバトル！
　していたら、すっかりハマってしまったラティアちゃん。

　目が真剣です。ふふふ……全力で掛かってくるが良い、まいふれんど。

　このゲームは手の大きいプレイヤーの方が、一気に戦況を動かしやすいのです。
　私が有利であり、棒転倒確率的には不利でもあります。

　手加減など致しませんよ！　全力で遊ぶのです。
　ラティアちゃんのイヤイヤしている様も可愛いですね。和みます。

　さて、私の番ですね？　……ふふふなるほど、此処は一度でゴッソリとこれ位の量を削って、次のラティアちゃんに激しいプレッシャーを与えておきましょう。

「あーん！　だめぇ！　つぎでたおれちゃうー！」
「ふふふ……私の猛攻にいつまで耐えれるかな！」
「二人して、一体なにやっとるんじゃ！？　傍から見ると怪しい儀式じゃぞ！？」

　ボケマイスターカイムさんから珍しいツッコミが来てしまいました。
　お早う御座いますカイムさん。「ラティアちゃんの前で、人聞きの悪い事を言わないで頂きたいデス。要するに、この度の背後からの言動による精神的な不意打ち、ならびに砂場に対する冒涜に関しまして、遺憾の意を表明いたしますデス」
「なんじゃ、唐突に小難しい事言い始めおったな！？」

　いつの間にか背後に忍び寄っていたカイムさんが、非常ーに謂れの無い誹謗中傷を私に容赦なく射出してきましたので、取り合えず適当に難しそうな言葉で返答しておきます。
　政治家風味で煙に巻く感じな。

「砂山が生け贄の象徴で、木の棒が儀式に使う短刀に見立てとるんじゃないのかの？　徐々に生け贄の魂を削り取っていく様を表現しとるんじゃろ！　つまり邪神召喚じゃな！」
「ええええ！？　どうやったら、これがそんな物騒な遊びになるんですか！？」

　私とカイムさんが非常にためにならない無駄話をしている間にも、意を決した表情のラティアちゃんが真剣な目付きで、慎重に大胆に、そしてゆっくりと砂山を削り取っています。
　だが無常にも、砂山の中心に突き刺さっていた木の棒は、砂の量の減衰に耐え切れずパタリと転倒するのであった。私の勝利です。

「にゅわぁー！　たおれたぁー！」
「ふふふ、ラティアちゃんはまだ始めたばかりで、色々と慣れてないから仕方ないよ！」
「もうちょっと手心と云うかなんというか、そういう心温まるモノは無いのかの！？」

　手加減無用でラティアちゃんを負け越しさせていた私に、カイムさんが微妙な視線を向けておりました。

　こういう遊びなのですから、仕方が無かったのです。
　やる気はありましたが悪気はありませんよ。

　ションボリした表情で、ゲーム開始時に比べ半分ほどの大きさになった砂山の上から、木の棒を指で摘んで持ち上げたラティアちゃん、ようやく私の後ろにカイムさんが立っている事に気がついたようです。
　何とも集中力がスゴイです。

　本当に生産スキルとか覚えたら凄い腕前になるんじゃないかな、ラティアちゃん。
　恐らく私よりも。才能って素晴らしいですね。うん私も頑張ろう。

「あれぇ　おじいちゃん！　もうたんれんおわったの？」
「ほっほ、ざっと基本の型をなぞった後に、軽く素振りをやっただけじゃからの」

　ラティアちゃんの言葉に、そうカイムさんは返答すると、左の腰あたりに吊り下げてある棒をポンポンと叩きます。あれで素振りとかしていたのでしょうか。
　というか、その武器の棒を収納する形になっているベルトみたいな装備品は！

「カイムさんカイムさん！　折り入ってお願いが御座いますっ」
「なんじゃ！？　いきなり改まって！？　朝飯に変な物でも食べたかの！？」

　私の唐突な豹変振りに、驚いてズザっと一歩分後ずさったカイムさんが、何か残念なモノを見る表情で私の顔を凝視してきました。

　と云うか何故に原因に食べ物関係を推してきますかね。
　一応私は腹ペコキャラじゃないはず。

　いやいやそうじゃなくて、とりあえずその装備の事を聞いてしまいませんと。

「その腰に装着なさってる、棒をこう、収納する装備？　は何処で手に入るんでしょうか！」
「うん？　ああ、これの事かのぅ？」

　カイムさんが自分の腰に巻かれているベルト状の装備品を、左手でパシンと叩きます。
　そう！　その装備ですよ！

　自作できるものであれば作ってしまっても良いのですが、高価な物で無いのであるならば、購入した方が早いですからね！　ポーションを買い取ってもらえればお金も手に入りますし。

「お嬢さんは『棒』を武器にしとるのかの？　中々見所があるのぅ」
「いえその、武器が刃物系統だとちょっと扱いが大変そうだったので……あまり固い決意を持って決めた訳では無いんです、はい」
「ふむぅ、何じゃったらワシのお下がりで良ければ無料で進呈するぞい？」
「ええ！？　良いんですか？」

　まさかの無料提供の申し出です。
　持つべき物はお知り合いですね。お下がりとはいえ無料で進呈して下さるとは……其処まで高価なものじゃないのでしょうか。

「何かお礼できるものが有れば良かったんですが……」
「いらんいらん！　ジジィの話し相手になってくれとる、それだけで十分じゃよ。どうせ置いておいても埃を被るだけじゃしの！」
「やったー！　カイムさんかっこいい！」
「おじいちゃん　かっこいい！」

　私の格好いい宣言に釣られて、ラティアちゃんがご唱和して下さいました。
　百人力ですね。思わず頭をナデナデしてしまいます。ラティアちゃんの耳とサラサラヘアーの吸引力に負けた。この案件は不可抗力ですよ。

「ふぉっふぉ！　それ程でもあるわい！」

　ダブル褒め殺しに対して、物凄いご機嫌なカイムさん。眉毛がグイグイと動いております。
　なにやら私が棒使いだった事が嬉しいようですね。

　同じ武器を使っているという事が其処まで嬉しいものなのでしょうか。
　お気に入りの装備ならそういった考えもあるのでしょうかね。私も一応ですが、使いやすいなーと思って選んだ武器が棒だった訳ですし、ある程度思い入れもあります。

　他の方の戦闘を見ていても流血表現等は無いようですので、刃物でも大丈夫だったかな、という思いもちょっとはあるのですが。

　でも、大分武器として『棒』が手に馴染んできた感じがしますし、もうこれ以外は使えそうに無いですよね。新たに武器を選択するなら、それに見合ったスキルを再度取得しないといけない、という別の理由も有りますけど。

「それではひとっ走り行って持って来てやるからの、ついでに煙草も持ってくるわぃ！」
「……ええ！？　今すぐ取りに行ってくれるんですか！？」

　そしてまさかの即配達すぐお届け！？
　あまり無茶しないで下さいよカイムさん。まぁ大分健脚なご様子ですし、大丈夫なのかな。

「今まさに攻め時、思いついたときがその時じゃ！　先手必勝じゃよ！」
「いやいや、微妙に四字熟語の用法がおかしい気がしますけれども！」
「ラティアちゃんと遊んで待っておってくれのぅ！」

　止める間も無く、ご老体とは思えぬ速度と動きで、カイムさんが公園から駆け出して行ってしまいました。どういう身体能力をしているのだろうか。
　絶対私より気力体力時の運、全部高いよね。流石の元騎士総督様。

「じゃあカイムさんが戻ってくるまで、遊びながら待ってよっか」
「うん！　こんどはまけないぞー！」

　それから数回の棒倒しを敢行、遂に初の勝利をラティアちゃんにもぎ取られてしまいました。
　くっ、遂に私を超える時が来たのか……等と無駄に荘厳な感じで。

　主に私が砂山を削りすぎたのが敗因ですが。
　しかし、負けは負けなのです。だがラティアちゃんの嬉しそうな笑顔が見れたので良しとしましょう。

「やったーかったー！」
「ぬふぅ、負けましたー」

　ご褒美（？）に尻尾でワサワサして差し上げました。ラティアちゃんも私の尻尾が結構お気に入りになったらしく、嬉しそうにモフモフしております。
　二人きりでキャッキャウフフしていますと、出ていった時とほぼ変わらない勢いと速度で、カイムさんが公園の入り口から突入してきました。

　一体どういった体力をしているのだろうか。鍛えすぎじゃないかな。

「ふぃー到着じゃ！　ほれ、ついでに昔ワシが護衛騎士やっとった頃の武器もオマケにつけといたぞぃ！」

　尻尾にラティアちゃんをぶら下げたまま、カイムさんから先ほど拝見したベルト状の装備品、それにキッチリと納まっている棒状の武器を受け取りました。えええ、棒収納ベルトだけでも非常に有り難いと思っておりましたが、ついでに新たなる武器までくっ付いて来ましたよ！？

「いやいやいや！？　流石に受け取れませんよ！」
「うっ！　ごほごほっ！　こっこの老い先短いジジィからの形見分けだと思って、受け取っておくれ……」

　完全に取って付けた様な咳からの、あからさまに演技であるヨロメキまで追加しつつ、このお言葉である。いやいや……カイムさんのお家まで結構な距離がある、って判ってますからね？　

　アレだけの距離走ってこの装備とってきた割には、全く動悸息切れしていないみたいなんですが！
　つまりは、むちゃくちゃ元気と云う事じゃないですかね。私は騙されませんよ。

「元気じゃないですか！　スーパー胡散臭い！」
「やった！　初ツッコミがきたぞい！」

　私の返答に対して、むちゃくちゃ笑顔でバシバシと膝を叩いて喜ぶカイムさん。
　数秒ほど動きを止めた私でありましたが……

　あっ！　しまったぁあ！　くそぅ騙された！　目的はそっち（ツッコミ）だったか！　カイムさんの巧妙な策略に嵌ってしまった私は、次こそは完全スルー出来る様に心掛けねば、と決意も新たにするのであった。
　まぁ装備品を無料で頂いてしまいましたし、装備ありがとうございます、というご祝儀的なツッコミだと思えば、まだこの敗北感も薄れるでしょうか。カイムさんのネタ振りに厳しい私。

　物凄くご機嫌な表情で、アゴに蓄えられたヒゲを擦っているカイムさんは一先ず置いておいて。
　無料で譲っていただけた、棒を収納できる鞘の様な物が付いたベルトと、それに付属でくっ付いて来ました、なにやら見たことの無い白っぽい金属製？　の棒武器の両方。

　一度アイテムボックスへ収納する許可を貰って、能力の詳細を確認させていただきましょう。

「身につける前に、色々と詳細見させていただきますね！　主にどの程度の価値があるのか怖いので！！」
「ほっほ！　能力の確認かの？　確かリーナの奴に『識別化』させておるんで、お嬢さんでも色々と詳しく確認できるはずじゃよ。あまりの出来にビックリして目ん玉ひん剥かんようにな！」
「おめめ　ぱっちりになっちゃうの？」

　なにやら自信満々なカイムさん。何だろう、嫌な予感しかしない。
　そしてクリクリしたお目目をパチパチしているラティアちゃん。可愛い。

　しかし、カイムさんがご機嫌状態！　という事は……恐らくとんでもない事実が待ち受けているのでは無かろうか。実は呪われている装備じゃないでしょうね？

　悩んでいても仕方ありませんので、取り合えず（？）左手でラティアちゃんの頭をナデナデしましょう……ああ落ち着く。
　では、アイテムボックス内に収納した先ほどのアイテム２品の名称を確認していきます。

　えーっと、まずは【聖騎士の帯刀ベルト】……えーと。名前からしてヤバそうですが。

　武器の方の名称は【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】……フムフム何デスカネコレ？

　目ん玉ひん剥く前に、思考が追いつきません。ええい取り合えず詳細！　詳細だ！
　精神安定の為にナデナデしておりました、ラティアちゃんの頭から左手を離しまして。

　いきます！　と心の中で意を決し【聖騎士の帯刀ベルト】の部分を突っつきます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【聖騎士の帯刀ベルト】
　等級　 名工傑作(マスター=グレード)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆★★★
　破損度　問題無し
　属性　※装飾品『物理』　※武器収納　※革『下位炎竜　腹部』
　　　　※金属『上硬鋼』　※耐寒『中』　※炎『中』
　付加能力　※強化『炎　中』　※使用者限定『書換　可』
　　　　　　※付与『スタミナ　微』　※製作『ウェイドルズ＝ギルンダルグ』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　ベース【神殿騎士の帯刀ベルト】
　　　　アップグレード強化　装備限定　カスタム仕様
　　　　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　はっはっは、当然のように製作者さんの名前入りですよね、ええ！
　しかも 名工傑作(マスター=グレード)って何でしょうねコレ！
　更には聞いた事の無い様な素材名が幾つか見受けられますが、市場価格で如何ほどの物なのでしょうかね！　ああもう笑うしかないです。

　これ本当に無料で進呈しちゃっていい装備品なんですかねカイムさん？
　正直返却した方がいい気がするんですけど。

「どうじゃ？　中々の出来じゃろう。そいつを弄ったのは知り合いで、結構腕の良い職人なんじゃよ。まぁ少々年代ものじゃから、ある程度品質は落ちとると思うんじゃが……まだ十分現役で使えるじゃろ！」

　そんな私の葛藤をよそに、カイムさんといえば、この装備には特に何も思い入れは無いようで。至極気楽に語って下さいました。まさに元護衛騎士総督。ブルジョワですか。
　受け取った装備の詳細を確認し、表示されている内容のトンデモっぷりに眉間に皺を寄せている私に向かって、終始ご機嫌なニコニコ顔です。
　取り合えず、コレって私が頂戴しても良い装備なのかどうか……

　だってこの【聖騎士の帯刀ベルト】とやらは、恐らく【神殿騎士の帯刀ベルト】という装備品を元に色々と改造？　されて作られている物の様なのです。
　つまり、神殿騎士様の為に作成された装備とかじゃないんでしょうか。

　お国のお金で購入された官給品だったりするんでは無かろうか？　という疑問が脳裏に。

　……そうか、横領か！　またこのオジイサマは横領ネタで来るのか！
　そこの所は、一体どうなってるんですかカイムさん！　しっかり教えてから渡して下さいよ！
　たっぷりの不安を籠めて、カイムさんを問い詰めてみます。

「いやいや！　そうじゃなくてですね！？　この装備品、元の品物が【神殿騎士の帯刀ベルト】とか書いてありますし、オマケに全然聞いたこと無い様な素材が使われまくっているのですが！？」
「ほっほ大丈夫じゃよ！　全部ワシが自分で持ち帰ってきた素材で強化したからの！　出所は全く問題の無いものじゃから、安心してもらって良いぞい！」
「いやいやいや！　そういう意味じゃなくてですね！？」
「なんじゃ？　使用者の限定は、もうお嬢さんに書き換えてあるから全くもって問題ないぞい？」

　ああ、もう良いです、武器！　先に武器の方も確認しましょう！
　このままでは私が動悸息切れで昏倒しそうです。

　身の丈に合わない豪華な品物は、持っているだけで緊張です。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【＃(ナンバー)０３　懲戒必罰　ギランステルム】
　等級　 名工傑作(マスター=グレード)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆☆★★
　破損度　問題無し
　属性　※武器『打撃』　※攻撃力増加　※特攻『不死』
　　　　※貫通『悪魔』　※金属『聖刃鋼』　※耐瘴気『小』　※聖『中』
　付加能力　※強化『聖　小』　※使用者限定『書換　可』
　　　　　　※付与『スタミナ　微』　※付与『行動阻害攻撃』
　　　　　　※製作『ウェイドルズ＝ギルンダルグ』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　ベース【聖刃鋼の懺悔棒】
　　　　アップグレード強化　装備限定　カスタム仕様　聖別済
　　　　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　表示された詳細に……アハハ、と思わず乾いた笑いが出ましたよ！　一体何ですかこの武器。

　普通にこの武器を売ったら大金になるんじゃないでしょうか……何故に質入してお金にしたりしないで、私に無料で贈呈してくるんですかね？　コレは何かの陰謀かな？
　むしろ、未だ健在なカイムさん御自身で使用したほうが良いんじゃないですかね。

　先ほどのカイムさんの予言通りに、思わず目ん玉ひん剥いてしまいましたよ。お恥ずかしい。

　色々と突っ込みたい部分は多々御座いますが、まず【鑑定者】っていう見たことの無い項目が存在しているのが、非常ーに気になるのです。カイムさんに、ちょっとお伺いしてみましょう。

「えー、武器性能云々は一旦置いておいてーですね。この【鑑定者】って言う項目とノアスリーナさん？　のお名前は、何故にこの場所へ表示されているんでしょうか？」

　アイテムデータが表示されているメニュー板を、カイムさんの眼前に持っていって確認してもらいます。

「ああ、リーナが行った『識別化』の事じゃな？　それは【鑑定】スキルを持っている者に品物を鑑定してもらった時、鑑定品の持ち主が許可すれば、鑑定結果を物品に記載登録する事が出来るんじゃよ」
「なるほど【鑑定】スキルですか！　凄い便利そう！」
「本来ならば、アイテムの細かい詳細は、自分が取得しとるスキルに見合った結果内容しか、確認出来ないモノじゃからのぅ」

　【鑑定】なんて、そんな有用なスキルが存在していたのですか！　そしてカイムさんのお言葉から判明するもう一つの新事実。
　やっぱり自分の取得しているスキルに対応した系統の部分しか、詳細を判別出来ない仕様だったのか！
　大方の予想通りですね。武器である【硬い木の棒】の詳細が殆ど判らないのも納得です。

　武器作成系や木材加工系ののスキルなんて、持っておりませんのですよ。

　よーし！　この際ですし【鑑定】スキルとやらを、リストから確認して取得しちゃおうかな？
　話を聞いている今の時点で、確実に便利なスキルだという事が判りますからね！

　私がスキル欄から【鑑定】の取得をしようとしていると、ラティアちゃんが背伸びしたり、ピョンピョンジャンプしたりして、スキルを欄を覗きに来ておりましたので。しゃがんで一緒に見る事にしました。

　すると【鑑定】スキルを検索している最中に、カイムさんが座り込んでいる私の背中をポンポンと叩きながら、声を掛けてきます。

「お嬢さんや、もしかして加護の力で【鑑定】スキルを取得しようしとるんかの？」
「あ、はい！　だって凄い有用な便利スキルだって判りますし！」
「あー……止めておいた方が良いと思うぞい？」

　カイムさんがシブイ顔をしつつ、右手の平をブンブンと左右に振っております。ええ！？　あんなにも便利そうなスキルなのに何故ですか！？
　私の『えー！？』という心情が余すことなく表現された顔をみて、カイムさんが【鑑定】スキルについて説明して下さいます。

「それがのぅ、スキルを成長させるのが凄まじく大変なんじゃよ。もしかしたら祝福の冒険者ならば、短時間で育つのかもしれんが……例えばじゃが、その装備の鑑定をしたリーナなんぞ、二十年掛けて今の力量まで到達した感じじゃからの」
「うぇぇ！？　二十年！？」
「そうじゃよ。ほぼ毎日、寝る間も惜しんで頑張って……色々な種類の物品や植物、魔物に人物、地面や空や岩……それはもう、森羅万象ありとあらゆる物を【鑑定】し続けた成果が、そこに記載されておる鑑定結果じゃからのぅ……確か、マナポーションを背負い袋にパンパンに詰め込んで、泊りがけの【鑑定】遠征までしとった位じゃぞ！」

　鑑定遠征！？　マナポーション満載！？　何ですかそれ凄い辛そう！　なんというか……激しい苦行の様なスキル成長秘話を聞いてしまいました。
　流石にそのようなお話を聞いてしまった後ですと、勢いだけで【鑑定】スキルを取る訳には行かないですね。成長させる時間が取れなそうですし、結局他のスキルに切り替えてしまったりして、習得ポイントが無駄になってしまう可能性が大です。

　そのスキル能力自体は凄い惹かれる物があるのですが。

　私には使いこなせなそう、というか成長させる事が出来なそうです。
　鑑定はその道のプロな方にお任せしましょう。適材適所。

　しかし、その道のプロになるには非常に大変な道が待っているモノですね……
　私も生産スキルを嗜んでいる身、スキル成長の大変さ、しっかりとこの胸に刻んでおきましょう。

　でも、わざわざ【鑑定】スキルの為だけに、そのための遠征なんてする必要があるとは……同じ物を頑張って何度も【鑑定】したりは出来ないのでしょうかね。

　気になったのでカイムさんにお伺いしてみた所、中々ヘビーな現実が判明致しました。

「一度【鑑定】をした物は、丸一日分の時間が経過しないと再度【鑑定】出来ぬ様になっとるんじゃよ」
「うへー……つまり遠征の目的は、常に新しいアイテムなり何なりを鑑定し続ける事にあると……」
「うむ、そうじゃよ。しかも行きに【鑑定】した物は、帰途につく頃にはもう一度【鑑定】出来るんでの。一回遠征で２度美味しいわけじゃ」

　空中で、人差し指をつつーっと右に滑らせて、そこから左側へと戻すジェスチャーをしつつカイムさんが説明して下さいます。
　スキルの使用は頻繁に出来るけど、アイテムや魔物の方に設定されてる【効果待機時間】が一日に設定されてるって事か。

「えーと、美味しいというか、苦行再びと云うか……マナポーション満載でお出かけ、と云う事は【鑑定】はマナを消費するスキルという事ですよね」
「その通りじゃな。リーナは精霊族じゃから、その豊富なマナを武器に【鑑定】を頑張って成長させておる感じじゃな。副業は何か持っておったはずじゃが、基本【鑑定】専門で仕事をしとるような奴じゃよ」

　精霊族！　あのドワーフとかエルフみたいな感じの方々の総称ですよね！
　プレイヤーの方で何度かお見受けした記憶があります。

　魔法が得意なのであれば、あのエルフな外見の種族でしょうか。
　にしても、やっぱり【鑑定】一本で進めないと駄目な位には成長に難があるようですね。　

「とりあえず【鑑定】スキル取得は見合わせることにします……私には荷が重そうです」
「うむ、それが良いじゃろう」

　私は生産に生きていけば良いのですよね。うん。
　或いは、もうちょっとは成長を手加減してもらえるスキルを取得するようにしましょう。

　そうだ、鑑定のお話をしていて思い出しました！

「カイムさんカイムさん！　この町に、本を読めるような場所ってないですか？」
「なんじゃ？　生産のお勉強でもするのかの？」
「それも有るのですが、この世界に関しての基本的知識さえ全然足りてない状況ですので、もう片っ端から本を読んで調べてみようかなーと」
「なるほどのぅ、こちらに来るようになって、まだ日も浅いし仕方あるまいてな……それならば、専門的な書物が置いてある、各ギルドの資料室よりは……国営の図書館に行ったほうが良かろうて」
「図書館！　そんなのあるんですか」

　図書館……読書好きな私にとって、心踊るお名前ですね！
　元々ＶＲゲーム内で読書しまくっていたという経緯を持つ私です。図書館があると云うのであれば、たとえ少々遠い場所にあったとしても、全く問題ありませんですよ！

　もちろんギルドにあると言う、専門書の方も気にはなるのですが。
　其方を拝見するのは、また今度でしょうか。

　図書館の詳しい場所を教えてもらう為に、メニューからマップ表示を展開させて、ツィーっとカイムさんの前へと滑らせます。
　やっぱりいちいち紙に書いてもらったり、現物の地図を取り出したりしないで済むのは、非常に有りがたいですね。

「おおーこりゃ便利じゃのー！　ええと、ギルド区域がこの辺じゃから……うむ、場所はこの辺りじゃな」

　カイムさんがマップの一点を指差して、図書館の場所を教えてくださいました。
　拡大表示して見ますと、たしかに【国営図書館】という表示が書かれております。

　場所的には【生産用スペース】よりももっと南に行った辺りになるでしょうか。
　この公園とは真逆に位置する所ですね。少々歩かないといけませんが、街中であれば魔物と遭遇する事もありませんし、気楽なものでしょう。

　南門付近の建物確認等を一緒に進めつつ向かえば、無駄も少ないですし全く問題ありませんね。
　では少々名残惜しいですが、公園とはお別れとなりそうです。

「ふむ、図書館に向かうのであれば、今日はココでお別れかの？」
「フワモおねえちゃん　もうおでかけー？」

　カイムさんがメニューのマップを私の方へ押し戻しつつ、アゴヒゲを擦りながら問いかけてきます。
　その言葉に、ラティアちゃんも首を傾げて私の顔を覗き込んできました。

　いや、図書館に出発する前に、ひとつ片付けておかねばならぬ事が御座いますね。

「その前に、沢山作成したポーションを、メディカさんの所へ納めに行こうかと思います」
「なんじゃ！　もう作り終わっとったのか！　ずいぶん朝っぱらから仕事しとったようじゃの！？」
「おくすりつくるの　おわっちゃってたから　すなばで　あそんでたんだよ！」

　ねー！　と笑顔で私の右手を握ってくるラティアちゃんに、私も笑顔を向けて、ねー！　と答えます。
　ラティアちゃんのお陰で色々と元気が出てきたぞ。今日も一日頑張れる。

　妹とか居たらこんな風なのでしょうかね。
　流石に『直ちに妹をください』とお父さんにお願いする事は出来ませんが。

　思春期の１７歳娘による、容赦なき無理難題。

　少し前に、学校で数人のクラスメイトが放課後、何やら妹が欲しい欲しくない等の話題を語っていた時の事が、ふと脳裏に思い出されます。
　私は帰り支度をしつつコッソリ傍で聞いていたのですが。

　本物の妹を３人も持っていらっしゃるらしい、クラスメイトのナカヤさん（席も近いです）曰く『あのねぇ実際問題、妹なんていても手間ばっかり掛かって、可愛げなんてコレっぽっちもないんだから』だそうですが。

　隣の芝生は青い、という奴でしょうか。妹問題、難しい所ですね……無駄に哲学っぽく。

「見かけによらず勤勉じゃのう……そうか、金か！　金儲けの為か！　コレが正しき生産者の姿よ！」　
「もー！　とりあえずもうメディカさんの所へ向かいますからね！？」

　あまり人聞きの悪い事を、ラティアちゃんの前で吹聴しないでいただけると助かるのですが！？
　金銭に困っているのは事実でありますので、あまり強固に反抗できないのが、非常にもどかしいですよ！

　メディカさんのお店に向かって出発する前に、出来たてホヤホヤ（冷めてますが）のスタミナポーションとマナポーションを、両方一個づつラティアちゃんにプレゼント致します。
　御代は笑顔で結構！　私かっこいい……かっこいい？

「フワモおねえちゃん　がんばってー！　いってらっしゃーい！」
「はいはーい！　いってきまーす！」

　公園を旅立つ私へ向かって、ラティアちゃんがブンブン両手（その両手にはポーション２種が）を振りつつジャンプするという、昨日のダイナミックお見送りを再度してくれました。

　ああ、今日はキュロットスカートだから見える危険は無いですね。
　何がとは言いませんが、ガード完璧です。

　ああ、ラティアちゃんは良い子だね……でも危ないからポーション持ったままで、渾身の力を籠めて両手を振るのはストップね？
　万が一、ビンが飛んでいって何かに衝突しても、回復しちゃうだけだと思うから良いんだけど……
　視覚情報的に凄い心臓に悪いから。

　カイムさんとラティアちゃんの姿が見えなくなるまで、手を振り返しつつ移動いたします。
　流石に大分時間が経って来た様で、チラホラと路地を歩いている方を見かける様になってきました。

　念のためメニューマップを表示、メディカさんのお店の場所を確認しつつ、何となく見覚えのある様な気がする路地を歩いていきます。
　こうやって落ち着いて周りを見てみると、古い建物と新しい建物が混在しているみたいですね。
　リフォーム業者とかあるんだろうか。

　すれ違う方々が、私の姿を見ると一瞬立ち止まった後に、何故か頭を下げてご挨拶してきます。
　ちょっとビックリしましたが、此方もペコリとお辞儀して、お早う御座いますとご挨拶。

　新参者っぽい私にも、何だかフレンドリーです。一体どうしてだろうか。

　程なくして、通路の向こうに見えてくるのは、メディカさんのお店の入り口です。
　すれ違う人と云う人に何故か笑顔で挨拶されて、ちょっと所か、かなり不可思議心境な私。
　何かやらかした記憶は無いのですが。

　メディカさんのお店のドアを押し開けますと、チリンと来店を知らせるベルが鳴ります。
　ふわりと香る薬品や材料の香りで心が落ち着きますね。
　メディカさんはカウンター向こうで、何か本を読んでいらっしゃいましたが、ベルの音で此方に顔を向けて下さいました。

「あらま！　今日は早いのねぇ」
「はい！　ポーション沢山作ってきたので買い取り査定お願いします！」
「あらー助かるわぁ　それじゃ品物を見せてもらえるかしら？……一杯あるわねぇー　……あらぁ？」

　アイテムボックスから大量のポーションをカウンターに並べる作業をしていますと、なにやらメディカさんが私の方を見て首を傾げます。ん？　なんでしょうか？

「その腰に提げてる聖印入りの武器とベルト、もしかしてカイムさんから？」
「あ、えっと、カイムさんが良かったら使ってくれ！　と言って譲って下さった物なんですけど……」
「あらやっぱり　お嬢ちゃんは祝福の冒険者さんなのにって　びっくりしちゃったわ」

　そういって、何やら納得が言ったような表情で数回頷いているメディカさん。
　こ、これはなにか込み入った事情があったりなかったりするのでは。犯罪！？　犯罪の香りなの！？

「ヤッパリ！　横領とか！　着服とか！　そんな具合の不味い事だったりするんでしょうか！？」
「ああ大丈夫よ！　神殿勤めの方から装備を贈呈されるって事は、つまりは神殿の方と知り合いですよー　という証になるだけだから」

　あー良かったぁ！　犯罪とかじゃなくて、身分証明書を腰に吊り下げてる的な意味合いだった。
　……あ！　わかった！　通りすがりの住民の皆さんが、初対面の私に向かって何故か挨拶してくる理由！

　この武器装備してるからか！　頂いた武器を腰に携帯しての移動……つまりそれはもう惜しげもなく、腰の部分に『安寧の女神様の神殿に関係のある者ですよー』と言う、判り易い証明書をぶら下げていた状態だったという事が判明。
　まったく、こういう事は事前に伝えておいてくれないと困るのですがカイムさん。

　まぁあのひとの事だから、こうなる事を知って居ながらも、面白がって私に説明しなかった可能性が少々、いや大分、いいえほぼ確定でありそうです。
　しかし、この事に関して突っ込むと負けな気がするので我慢。ぐぬぬ。

　悪い方で目立っていたわけではなく、どちらかといえば良い方？　で目立っていた様なので、そこのところを考慮して、あまり強く言及するのは止めておきましょうかね。
　むしろ逆に喜びそうだしね……あのお爺さまは。

　でも、一々皆さんが反応してしまうような装備なのであれば、あまり見える所に提げていない方が宜しいような気がしてきたのですが。
　不安なのでメディカさんに如何したらいいか聞いていましょうか。

「それでしたら、あまり見える所に提げていない方が良いのでしょうか？」
「別に悪い事をしているわけじゃないし、あまり気にしないでも大丈夫だとおもうけれどねぇ　気になるのだったら、そうねぇ……視線に入りづらい場所に提げたり、聖印を隠してしまったらどうかしら？」

　メディカさんは私の質問を請けて、右手を頬に当てて首を傾げつつお答えくださいました。
　でも確か、神殿護衛騎士のアレイアさんは、それっぽい装備を持って居なかったような気がするのですが。聖印ってこの十字マークの上に横線３本のこれだよね。見落としてただけかなぁ？

　カイムさんから折角譲って頂いた物ですが、どうやって身につけるか少々考える時間を置きましょう。
　この棒は、握りの部分に聖印が刻まれているので、今まで使っていた木の棒のように、握りの部分に布なり何なりを巻きつければ恐らく問題なさそうかな？

　しかし、住民の方限定で目立ってしまうアイテムとは……
　プレイヤーさん達には影響ないでしょうから、その点はひとまず安心ですけど。
　ぱっと見た感じは白い棒だもんね。

　どこぞの身分を隠して漫遊している、ご隠居様の印籠みたいなノリなのだろうか。隠居のジジイポジションだったかカイムさん。

「とりあえず、一旦仕舞っておく事にします！」
「あらそう？　それじゃ　ポーションの査定を終わらせちゃいましょうねぇ」

　アイテムボックスを開いて、腰に提げてある【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】を収納、変わりに今まで使っていた【硬い木の棒】を提げておきます。
　この【聖騎士の帯刀ベルト】も色々な能力が付いていますが、こちらは目立っていなかった様なので、装備したままにして置きましょう。

　私がアレコレと身支度を整えておりますと、メディカさんのポーション査定が終了した様です。
　今朝のポーションの出来栄えはどうだったでしょうか。

「今日のポーションも全部売り物として出して、全く問題ない出来だったわぁ　ありがとうねぇ」
「いえいえ！　こちらこそ大量持込でお手数お掛けします！」
「ところで　この付加能力の所にある不思議な効果は、どういう物か説明してもらえるかしら？」

　良かった、特に問題がある品物は無かったようです！
　……と喜んでいたのですが、アイテム詳細を確認したときに記載されていた例の【※『●●●●』】という効果不明な付加能力の事を聞かれてしまいました。
　うう、やっぱりあの良くわからない一文は、何か品質に影響が有ったりするのでしょうか……

「あっあの……自分でも詳細がわからない物なのですけど……やっぱり駄目でしょうか……」
「あらぁそうなの？　私の見立てだと『危険性のある能力じゃない』という事は判明したのだけれど」

　ひええ、メディカさんでも判別できない物なのか……
　意図せずしてくっ付いてしまう物なので、どうにもならないのが困り物です。
　でも危険は無いっていう事は判るんですね、流石はメディカさん。

　でも本当にこの謎の能力って、何なんだろうね。困ったちゃんだなぁ。

　全てのアイテムを見直してくださった後にメディカさんが、お店で売り物として出しても問題ないと太鼓判を押して下さいました。その点は非常にありがたいです。
　作ったポーション全部使い物にならない状態だったら、と想像すると心が折れそうになります。

「じゃあ昨日と同じ通りに　全部買い取りさせてもらうわねぇ」
「はい、よろしくお願いします！」
「えーと　ライフポーション全部で１２００ゴールドに　スタミナポーション３７本で９２５ゴールド　マナポーションが５９本で１７７０ゴールド　締めて３８９５ゴールドね」

　メディカさんが、カウンター上でパチパチと計算機（あるんだ！？）を叩いて、私に合計金額を提示して下さいました。
　もちろん買い取り査定金額に異論など御座いませんので、提示していただいたそのお値段で買取していただく事に。

　計算機をカウンター下に仕舞ったメディカさんが、入れ替わりでお金を取り出し、カウンターの上に置いてあったトレイの中に並べて下さいます。

　ちょっと大きめの銀色をした硬貨が３枚と、それより少し小さくて真ん中に穴の開いた硬貨が１枚。
　他に見覚えのある物が何枚か。

　最初の二種類は始めてみる硬貨ですね。
　枚数で考えると、恐らくは１０００ゴールド硬貨と５００ゴールド硬貨かな？

「はい、枚数をちゃんと確かめてから　納めて頂戴ねぇ」
「はい！　ありがとうございます！」
「買い取り査定の方は、ライフポーションが昨日と同じで２０ゴールド　スタミナポーションは１個２５ゴールドで、マナポーションは一個３０ゴールドよ」

　私がトレイ内の硬貨を確認していると、買い取り金額の方をメディカさんが説明して下さいました。
　なるほど、マナポーションが一番実入りが良いのか。でも採取できる数が厳しいですね。

　それにしても、このお金の重みですよ！
　思わず人差し指と親指で１０００ゴールド硬貨？　を摘み上げ、クルクル回転させながら、矯めつ眇めつ眺めてしまいました。

　恐らく表側？　に描かれている抽象的な絵は恐らく男性だと思いますが、何処の何方なのか判りません。裏側に描かれている絵の中心に彫り込まれている女性は、恐らく安寧の女神様かな？
　神殿の女神像に非常に似ています。

「１０００ゴールド硬貨が　そんなに珍しいのかしら？」
「始めて見ました！　実は、諸事情により一文無しでこの町に来たもので……」
「あら！　そんな事情があったのねぇ！　これからもドンドンポーション持って来てもらって大丈夫だからねぇ　頑張ってちょうだいね！」

　メディカさんに温かい声援をいただく事となりました。
　うう、心に染み入ります。勿論頑張ってポーション作りますとも！　この私にお任せください！

　頂いたお金を、早速完成したばかりのポーチへ収納いたします。
　一々アイテムボックスを開かなくても大丈夫なのは非常に楽で良いですね！


　あれ、でも取り出すときって如何すればいいんだろうか？　ふたの部分を開いて中を覗き込んでみても、黒い空間が広がっているばかりで、お金が見えない。

　ううむ！？　どうしよう？　これはメディカさんに聞いてみたほうが良いかな？

「あのメディカさん！　ちょっとお聞きしたいことが」
「あら、何か判らないことでもあったかしら？」
「魔法のポーチを自作して、いまここに身に付けてるんですが、ちょっと詳しい使い方がわからなくって」
「あら、自作したの！　お店で買ったのなら店員さんに使い方を説明してもらえるんだけどねぇ」

　私が腰に装備しているポーチを見せながら質問すると、メディカさんは感心したような表情で数回頷いておりました。
　なるほど、祝福の冒険者だからいきなりスキル取得からの作成！　って出来るけど。
　住民の皆様方なら、普通は誰かに教わりながら覚えて、作成して、っていう流れになるはずだものね。

　その点【習得Ｐ】を消費するだけで、いきなりスキルを使えるようになっちゃうプレイヤーだと、知識の偏りとか空白が出来ちゃうって事か。

　やっぱり、抜けた知識を補うために図書館へ向かうという選択を取った私の考えに、誤りは無かったという事が判明致しました！　熱い自画自賛。

　その後、メディカさんから魔法のポーチの使い方を教えてもらいました。
　入れた順番に１番２番と番号順に収納されて、手をポーチに入れる時に番号を思い浮かべるか、口に出しながら行うことで、そのアイテムを手にする事が出来るらしいです。ふむふむ。

　容量を超えて物を入れると、弾かれてしまうとの事。
　この自作ポーチは容量８種の筈でしたので、それ以上入れようとするとアウトという事ですか。

　あと、女神の加護を持っているプレイヤーだと、特定のワードを口にする事で、アイテムボックスと同様に、取り出したアイテムを空中保持状態で出現させる方法も可能だとか？

　その辺りも、後で詳しく図書館で調べてみましょうね！　あまりにも調べる事柄が多い事への絶望感を感じつつも、ＶＲゲーム内部で始めての読書が出来る喜びも感じていると言う二律背反状態。
　でも、ココでしっかりと知識を付けておかねば、後々の生産作業に響いてくるのではと予想。

　ええぃとりあえず本が読めれば何でも良い！　位の勢いで。

　そういえば、メディカさんが仰るには【※『●●●●』】という効果不明な付加能力、昨日持ち込んだライフポーション査定の時、既に気づいていたらしいです。
　出来ればその時に教えていただきたかった気もします。

「お薬の効果としては問題なかったから、そのまま買取させてもらったのよ」
「そうだったんですか……この付加能力について何か判りましたら、すぐにお伝えしますね！」

　所持金が乏しかった昨日、この能力のせいで買い取り不可ですと断られていたら、きっといろいろな意味で燃え尽きた、真っ白な灰状態になっていたかも知れません。
　ご自身の判別で、危険性がない能力だと判っていたとは言え、その場では見なかったことにしてくれたメディカさんのお心遣いには、深く感謝しなければいけませんね。

　それでは何時までもカウンター前を占拠している訳にも参りませんので、メディカさんにお別れの挨拶を済ませつつ、まだ見ぬ本を求めて国営図書館へと向かいましょうか。

　おっと、その前にポコ豆の補充を忘れてはいけません。

　昨日買った分は相当量消費してしまいましたので。
　今回も一袋１ゴールドで購入させていただきました。ありがたやー。

「それでは、この後図書館で色々調べ物をしようと思ってますので、コレで失礼します！」
「はいはい　また良かったらお願いねぇ」

　メディカさんと私、お互いに頭を下げつつお別れのご挨拶をば。

　聖印入りの棒は仕舞いこんでありますので、今度は通りすがりの住人さんから過剰なご挨拶は来ない模様です。あーお気楽な移動は最高ですね。

　のんびりと辺りを散策しつつ、毎度お馴染みの噴水前まで戻って参りました。
　ココから南に向かって進み、生産用スペースから更に奥へ進んでいくと右手に【国営図書館】が見えてくる筈です。

　あ、そうだ！　図書館に行く前に、アレイアさんに例の棒武器についてお話を聞いてみようかな？

　視線を安寧の女神様の神殿へ向けると、アレイアさんや他の３人の護衛騎士の皆さんは、昨日と同じ場所にビシっと直立不動で、警備業務に励んでおられました。
　毎日朝昼晩、ずーっと立ち仕事とか足腰の具合は大丈夫なのかな……

　肩こり腰痛関節の痛みとかに、回復魔法は効くのでしょうかね。
　恐らくプレイヤーにはご縁のない症状っぽいですけれども。

「どうも！　おはようございますアレイアさん！」

　私としては毎度お馴染みである、右手をビシっと上に挙げたココにいるアピールポーズで、アレイアさんにお声をお掛けします。
　何時も通りの切れ味の良い動きで、私の方へ振り向く白い鎧姿のアレイアさん。

　んー、何度見ても絵になりますね！

「ああ、これはフワモ様！　今日はどの様なご用件で参られたのでしょう？」

　そして何時も通り私の前に跪いてくださるアレイアさん。
　他の護衛騎士さん達も私の方へ会釈を返して下さいます。

　うひぃー！　何度体験してもむず痒い光景。思わず悶絶しそうになりますが、アレイアさんの時間を無駄に消費させてしまうわけには参りません。ささっと用件を済まさねば。

　周りの人に見えないよう、こっそりとアイテムボックスから【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】を取り出して、アレイアさんに差し出します。

「あの、この武器の事なんですが……ちょっと扱いに困っていまして」
「これは、護衛騎士の基本装備【聖刃鋼の懺悔棒】では……ん！？　こっこれは！？」

　何時も微笑んで冷静沈着なイメージのあるアレイアさんが、この棒を見て数秒後、驚いたように両目を見開いてバッと立ち上がります。

　うわっ！　何だか物凄い反応ですよ！？

「すみません！　手にとって拝見しても宜しいでしょうか！？」
「は、はい！　どうぞ！」

　普段の雰囲気とは全く違う、何やらぐいぐいと押しの強い感じで武器の確認をせがまれました。
　勿論いつもお世話になっているアレイアさんの頼み事であれば、断る理由は御座いません。

　壊れ物を持つような、ゆっくりで丁寧な手つきで、カイムさんから頂いた棒をその手に持ったアレイアさん、眉間に皺を寄せつつ握りの部分に掘りこまれた聖印の辺りを、穴が開きそうな程強い視線でジーッと見詰めています。

　こ、これって職務質問されてる訳じゃない……よね？
　逮捕とか拘束されちゃう案件なら、もうお縄になってる筈だよね？

　一体、この過剰な反応は何事なのでしょうか……不安だぁ！

　そんな私の心境を他所に、右手に握った棒を縦にしたり横にしたりしながら、何かに納得しているかの様にウンウンと数回頷いているアレイアさん。
　その後、私の不安丸出しの視線に気が付いたようで、ちょっと焦り気味の困り眉状態で棒を返却して下さいました。

　くっ！？　普段と違う困り顔のその表情！　ギャップがハートに来る！

　ＯＬのお姉さんとかが、コロっと一撃で倒れ伏してしまいそうな表情でしたよ！

「申し訳ありませんフワモ様、お見苦しい所をお見せ致しました……どうかご容赦を」
「え！？　そんな全然大丈夫ですよ！　むしろドンドンやっちゃってください！」

　あまりに恐縮されてしまったので、何と言うかむしろ私のほうが悪い事をしてしまったような、申し訳ない気分になり、ちょっとわけのわからない返答をしてしまいました。

　それにしても一体この棒には、証明書代わりになり、さらに凄い性能だ！
　という事以外にどんな秘密が隠されていたのでしょうか。

　事情を知りたそうな雰囲気を醸し出している、私の心情を察して下さったのか。
　アレイアさんが自分の行いに対して、ほんのりと照れたような苦笑いを浮かべた表情をしつつ、一体なにが其処まで驚く事だったのか、説明してくださいました。

「その武器は、名工『鋼の申し子』【ウェイドルズ＝ギルンダルグ】の手によって鍛えられた業物なのです！　その聖印の下に刻まれている槌と拳のエンブレムがその証！」

　私の知らない武器の由来を、キラキラした表情で語って下さるアレイアさん。
　ちなみにアレイアさんの【聖刃鋼の懺悔棒】はマントの後ろ、腰の辺りに装着されていて、わざわざ私の武器と並べて見せて下さいました。ぱっと見た感じは同じ物の様に見えるのですが、柄の部分の意匠や、握りの形状などが違うと説明して下さいました。
　いつの間にか他の護衛騎士さん達も、この武器を見ようとしてなのか此方の方へ寄ってきていました。屈強な騎士様達に四方を囲まれている！？

　うん、でも何と言うか皆さん、すごい男の子っぽい表情です。武器好きなのでしょうか。

　それにしたって、まったくもって、予想通り無駄に凄い物じゃないですかカイムさぁぁぁん！
　絶対に次会ったら、あのツルリとした頭を、手の平でペチコンしてやる！

「そ、そんなに凄いものだったとは……私が使ったりしても良いものなのでしょうか……」

　もう誰かツワモノの方に、コッソリ押し付けてしまった方が良いのではなかろうか。
　何だかもう、色々とゲッソリとした心持ちで右手に収まっている棒を眺めます。現実だったら胃が痛み始めている自信がありますよ。ストレス性胃炎。

「いえそんな！　何かの縁で祝福の冒険者たるフワモ様のお手に渡ったのですから、むしろしっかりと冒険に活用なさった方が、安寧の女神様もお喜びになるのでは！」
「そ、そういうものでしょうか」

　元護衛騎士総督のカイムさんだけでなく、現在絶賛護衛騎士中の神殿関係者であるアレイアさんからも、爽やか笑顔で武器使用許可が下りてしまいました。

　これはもう、素知らぬ顔で使っておけという事でしょうか。想像だけで手が震えてきますよ！？

「それで、宜しければですが……その武器を何処で手に入れたのか、お聞きしても……？」

　そしてやっぱりと云うか当然と云うか……出所を聞かれてしまいました。ここはしっかりと説明しておきませんと、誤解を招いてしまいますからね。カイムさんのお名前を出させて頂きましょう。

「えっと、知り合いから譲り受けた物なのですが……カイムさんという方をご存知でしょうか？」
「カイム……様ですか？　覚えが御座いませんね……？」

　私の言葉に、右手をアゴに添えて考え込んでいるアレイアさん。
　他の護衛騎士の方々も記憶に無い様で、それぞれ首を傾げたり考え込んだりしていました。

　あっれー？　カイムさんー！？　元騎士総督なのに皆さんに忘却されておりますよー！？

「カイムさんのお話によると『元護衛騎士総督』だったって仰ってましたけど！？」
「……カイム……元護衛騎士総督……」

　アレイアさんが目を瞑って、何かを思い出すように眉間に皺を寄せて考え込んでいます。
　こんなに悩ませてしまうような事だったとは、迂闊でした。まったくもって、カイムさんに関わるとお騒がせ率が高すぎていけません。別に悪い人では無いと思うんですけどね。割と困ったちゃん。

　取り合えずカイムさんの事は忘れて頂こうと思い、考え込んでしまっているアレイアさんにお声を掛けようとした時、唐突にアレイアさんの両目が開きました。わぁ！　び、びっくりした！

「まさか……笑みを浮かべながら壮絶な戦闘を繰り広げる様から【笑う鬼神】と謳われた『永世名誉騎士』【カイムハイス＝ディム＝ヴェリアルス】様の事ですか！？」
「ええ！？　誰ですか！　その凄そうな名前の人！？」

　いやだって、見た目普通のオジイチャンでしたよ！？　無駄に元気な人ですけど！　どうやらあのお爺ちゃん。
　元総督という肩書きだけでなく、色々と凄くて名前の知れ渡っている方だった事が判明致しました。
　むしろ、カイムさんのフルネーム？　を完全に覚えてるアレイアさんも、いろんな意味で凄い様な気がするのです。
　同じ神殿護衛騎士としては、有名アイドルの名前な雰囲気なのだろうか。

　あのツルリとした見た目でアイドルって言われても、私的にはちょっと困るのですけど。
　まぁ、カイムさんが聞いたら本人は悪乗りして諸手を挙げて喜びそうだな、と予想が出来るのがまた何とも。

「えーっと？　カイム……なんでしたっけ」
「【カイムハイス＝ディム＝ヴェリアルス】様です！　その人生は苛烈の一言、護衛騎士とは名ばかり、常に最前線にて魔物との戦闘に明け暮れていたという逸話もありますよ！　魔素迷宮の単独踏破数も３桁に到達したといわれております！」

　若い頃は戦闘狂だったのかカイムさん。
　今じゃすっかりラティアちゃんと一緒にお散歩したりしてる、ノンビリ状態な好々爺なんですけども。

　もしかして引退した理由って、昔の傷が祟って……とか、あの頃の俺は戦うしか出来なかった……とか、それっぽい怪しげな雰囲気の理由でもあるんでしょうか。
　今のカイムさんのご様子からは窺い知れない、とっても深い理由が！　……無さそうだなぁ。

　あと何やら聞きなれない単語が会話にありましたね。迷宮？　ってなんでしょうか。

「あの、そのお話に出ている迷宮というのは一体なんなんでしょうか？」
「魔素迷宮の事ですね。女神様の加護が無い区域の魔素……魔物を倒すと微量ですが空気中に散らばる残滓の様なものですが……その魔素の量が一定量を超えると出現する、次元の歪みの様なものです」

　つまり魔物を倒せば倒すほど溜まっていくっていう事でしょうか。
　産業廃棄物的な？　魔物との戦闘が産業に組する分野なのかは自分で言っていて謎ですけど。
　それとないニュアンスでどうにか。

「その魔素？　というのは体に悪影響を及ぼしたりはしないんですか？」

　魔物から出てくる成分、って聞くと体に悪そうな雰囲気がありますよね。毒みたいなイメージが。

「いえ、高密度の魔素に晒されても、少々息苦しい程度で命に別状は御座いませんのでご安心ください。喩えるならば……そうですね、湿度が異様に高い場所に似ている、とでも思っていただければ」
「判りやすい喩えをありがとうございます」

　不快感はあるけど命に別状はない、って感じで良いのかな。
　まぁ別状があったら魔物と戦闘すること自体出来なくなっちゃう訳ですし。

「それで、魔素迷宮の事ですが。次元の歪みから内部に侵入することが可能で、内部は迷宮化しており、最下層には魔素の凝縮により出現した迷宮主が存在いたします。そのモンスターを倒す事により、溜まった魔素の拡散及び魔素迷宮からの脱出が可能となります」
「その迷宮主と云うのを倒す以外に、迷宮から脱出する方法はないんですか？」
「いえ、出入り口が閉鎖されるという事は御座いませんので、どうぞご安心ください」

　内部に一度でも入ったら、最下層の魔物を倒さないと脱出不可能！　っていう訳じゃないんだ。
　それなら何処かで魔素迷宮とやらに出会ったら、ちょろっと覗いてみるくらいはしても良いかも！

「迷宮主を倒すと、その魔素迷宮というのは消えてしまうのでしょうか？」
「いえ、歪んだ次元内には数多くの迷宮と、それに伴う複数の迷宮主が存在いたしますので。大人数での迷宮踏破を行えば、魔素拡散量が増大し、最終的に迷宮は消失いたしますね」

　つまり沢山のプレイヤーでワイワイ突入して、沢山迷宮主を倒せば消えるよ！　って事ですね。
　俗に言うゲームの定番である『ダンジョン』と云う奴でしょうかね。それかボーナスステージとか？

　それにしてもそんな物騒な場所を単独？　で踏破してしかも合計が３桁って。
　カイムさん若い頃色々無茶してたのでしょうか。

　俺は誰にも止められねぇ！　みたいな。うーん想像できない。

「私の知っているカイムさんは、お歳を召したお爺ちゃんで……ちっちゃい女の子と公園に散歩に来ていた所で出会った、といった感じのお方なのですけれど」
「確か……いまはこの町でお一人で暮らしておられて、何かしらこの町に危機が迫った等の有事の際に力を貸していただける、という話を、訓練中に副総督から伺った事があります。気さくな方で、身分など気にせず話しかけて下さる方とも」

　んー、名前の似ている他人という線は流石に無さそうかなぁ？
　でも明日から丁寧な言葉遣いでカイムさんに接する、とか既に無茶振り過ぎて出来ないと思われるのですけれど。

　すっかり今の会話対応具合で定着しちゃいましたよ！
　でもコレは私のせいじゃないのデス、カイムさんの仕業が９割なのです。

「かの有名な永世名誉騎士殿が相手ならば、業物を幾つも所持しておられるはずですし、先ほどの武器を譲り受けたというお話も非常に納得できます！」

　アレイアさん他、周りにいる護衛騎士さん達も、色々と納得した表情で頷いておられます。

　色々と満足げなご様子のアレイアさんに視線を向けていると……
　数人の騎士に取り囲まれているプレイヤーな私！　という構図が非常に目立つ事は当然の結果な訳で。
　周囲の通りすがりのプレイヤーさん達の視線が、物凄い勢いで集まり始めているのが判ります。

　……イカン！　此処は早急にこの場から撤退せねば！　私のハートがマズイ事になる！　主に緊張で！
　まったくもって、武器を出汁にして護衛騎士さん達の仕事の邪魔をしまくってしまった感満載……！

「あのあの！　長々とお仕事の邪魔をしてしまってすみませんです！　そろそろ行かないと！」
「いえ、こちらこそ色々と質問してお時間を取らせてしまって！　……ほら、皆も所定の位置へ」

　アレイアさんのお顔が何時もの笑みを浮かべた感じの、柔らかな表情に戻ります。
　武器を見に近づいて来ていた、他の護衛騎士さん達の肩をポンポンと叩きながら、神殿入り口の左右に立つ何時ものポジションへ戻るように指示を出していました。

　それでは私もお別れのご挨拶を済ませて、国営図書館へと向かいましょうか。

　しかし、ちょっと武器についてご助言して頂こう！　と思って声を掛けただけだったのに……まさかこんなに大事になるとは、夢にも思っておりませんでした。
　コレも業物武器のパワーなのか。

「それではコレで失礼します！」
「また何かご質問御座いましたら、是非お声をお掛けください！」

　何時もの胸に拳を当てる礼をもって、お見送りをして下さる護衛騎士一同様。激しく恐縮です。

　まずい！　既に二桁を越しそうな人数が周りに！　此方を不思議そうに眺めているプレイヤーさんの視線と囲いから逃亡するように、俯いたままの状態で足早に噴水横を通り抜けて、中央通りを南に向かって突き進みます。うへぇーしまったなー物凄い悪目立ちしたぁー！

　生産用スペース辺りまで、早足というよりも小走りに近い速度で素早く移動。
　回りの状況を確認する為に、俯き加減で付近をコッソリ見回してみます。

　此方を見ている人は居ない模様です。良かった、どうやらこの辺りまでくれば安心の様ですね。

　何時までも走って移動していては、また無駄に目立ってしまいそうですので、何となく息を整えるつもりで深呼吸をした後に、普通に歩く事にしました。

　結構急いで移動してきましたが、呼吸が乱れるような事は無いようですね。
　メニューを確認してみると、ちゃんとスタミナは消費していたらしく、最大値から１割ほど減っているみたいです。

　メニューから地図を開きなおして、国営図書館の位置を確認しつつ歩いていると、武器屋さんっぽい店舗の入り口付近の陳列台の上に、なにやら革バンドの様なものが沢山置いてあるのを見つけました。
　コレって売り物かな？

　例の武器に巻き付けて、聖印を隠すのに丁度いい感じなんだけど……
　一体これは武器の何に使う品物なんだろうか？

　良く見てみると、色々な長さや幅のある革ベルトが、大雑把かつ大量にバサーっと陳列してあります。
　店内に店主さんらしい男の方が居たので、ちょっとお話を聞いて見ることにしました。

　店主さんがニコニコ笑顔でしてくれてた丁寧な説明によりますと、用途は使い方次第で、主な使用方法としては、武器や防具の位置調節の為の締め付け用に使うものらしいです。
　後は生産材料としても販売しているとか？
　注文があれば手を加えて下さったりも。なるほどねー。

　とりあえず陳列台をワサワサと掘り返して、細めで長く柔軟性の高い革ベルトを一本購入しました。
　これなら武器に巻きつけるのに丁度いいサイズです。

　そして、お値段何と１００ゴールド！　結構高い……高いよね？
　私の金銭感覚が変なのだろうか。コレも全て貧乏のせいです。自業自得とも言う。

　店主さんにペコリとお辞儀をして店舗から出た私は、適当な路地裏にすすーっと進入しまして、アイテムボックスから取り出した【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】の柄の部分に革ベルトをグルグルーっと巻きつけて固定します。

　うんうん、ちょっと不恰好だけど聖印は見えなくなりました。
　これで安心して武器として使っていけるかな？

　早速予備武器として腰に提げておりました【硬い木の棒】をアイテムボックスへ収納し、【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】を入れ替えでベルトへ提げます。

　うん、何処からどう見てもタダの白い金属棒です。目立たないぞ！

　隠蔽具合に満足した私、足取りも軽くなるという物です。良い買い物しました。
　あれ！　もしかして食べ物以外の物購入したのって初めてじゃない？　それでいいのか冒険者！？　おおよそ祝福の冒険者らしく無い購入履歴を頭に思い浮かべ、一人苦笑する私です。
　まず初期所持金が０ゴールドだったのが、ヘンテコ購入品目の理由だとは思うんですが。

　セオリーから大幅に外れている行動をしたのだから仕方がありませんよね。
　あえて、故意にそういうセオリー通りプレイスタイルは嫌いだ、と決意を持って進めていた、等と言うのであれば、全く問題はなかったのでしょうけれどね！
　チュートリアルで採取したい！　という己の欲望と不測の事態が渾然と混ざり合った、だが人が聞いたらエーと声を上げるような行動をしてしまったが故の苦悩。大袈裟すぎる。

　喩えるなら、初任給を打ち捨てて登山開始するくらいの勢いで。的確に命に別状。

　【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】を無事使用できるようになった喜びで、変なテンションで妙な事を考えてしまいました。
　程よく何時も通りな思考パターンだとも思う部分も少々。現在突っ込み役は居ないのでセーフという事で。

　それでは、路地裏から脱出して当初の目的である、国営図書館への移動を再開いたしましょう。
　先ほどの武器屋さんの前を通り過ぎて、中央通りを更に南下いたします。

　暫く歩くと、付近に建っている建物の雰囲気がガラッと変わってきました。この辺りの建造物は一体どのような用途なのでしょうか。マップを拡大して建物の詳細を見てみますと。

　大きい建物は各種ギルドのようです。ざっと名称を確認して見ると、中には生産ギルドなる物も存在しておりましたよ！
　これは、ひとまず位置だけマップにチェックを入れておきましょう。
　後ほど何か来訪する理由が出来るかもしれません。

　というか、恐らくカイムさんが言っていた専門知識書的な本は、こういったギルド内部に各種保管されていたりするのではないでしょうか。生産ギルドなら生産系統の本とか。
　それにしても、この辺りは北門周辺と遜色無い位には、プレイヤーらしき人たちの動きが活発です。
　確かまだ午前中だと思うのですが……皆さん元気に動き回っております。ギルドに御用事がある方達なのでしょうか。

　皆さんちゃんと睡眠は取られたのでしょうかね。
　徹夜明けのハイな気分でプレイしている可能性も有ったり？　お体壊さない程度でどうぞ。

　さて、取りとめのない事を考えつつ、周りを通り過ぎていくプレイヤーさんを眺めながら歩いていますと。目的の国営図書館が視界の端に見えてきました！
　おお……マップで見た感じだと良く判りませんでしたが、なかなか大きな建物です。

　形状的には二階建て構造なのかな？　蔵書の総数が気になる所ではありますが、まずは中に入らない事にはお話が始まりません。
　入り口らしき回転扉をグイっと押しまわして、初図書館来訪！
　建物内部は、外に比べると何やらひんやりとした空気が流れていました。おおー……涼しいぞー？

　つまりこれって、空調が効いてると見て良いのでは無かろうかと？　エアコンとか存在していたりするのでしょうか。
　思わず周りを見渡して、どこかにエアコンぽい物体が設置されていないか、探してしまいました。

　ソレっぽいものは見当たりませんね？　でも冷やされた空気が動いている感じがするので、何かしら類似した機能を持った、機械なり道具なりが存在するのは確定だと思います。
　多分魔法っぽいパワーで冷やしているのかも。きっと風か水の魔法辺りでしょうか。

　えーと、何故に図書館に来たのに、エアコンについての考察を始めてしまったのでしょうかね私。違う違う、そうじゃない。私は読書を堪能しに来たのだ。

　改めて顔を上げ、周りを見回してみますと。
　受付っぽい半円状のカウンターが、向かって左に設置されているのが見えます。

　とりあえず、目的を果たす為に焦らず騒がず、静かにそちらへ向かう事にしましょう。
　図書館内ではお静かに。の標語はこの世界でも有効であると信じております。実際とっても静か。

　出入り口周辺のツルリとした石タイルから数歩踏み出すと、足が沈み込む感触が私に襲い掛かります。　　凄い贅沢な床だなー……生産用スペースの床とは比べ物にならない程、感触の柔らかいカーペットに少々驚きつつ、ゆっくり歩いてカウンターへ到着しますと。

　眠そうな目で椅子に座って、何か書類の様な物を眺めていたお姉さん……司書さんかな？　が開いているのか閉じているのか判らない細目を、私の顔へ向けてきました。お仕事中だったのかな？

「すみません、図書館を利用するの初めてなのですけれど、まずは如何したら良いのでしょうか？」
「あらぁ　祝福の冒険者様ですねぇ　初回のお客様は　入館料に１０ゴールド頂きまーす」

　フンワリ薄い笑みを浮かべて首を傾げ、両手の平を胸の前でペタリと合わせ微笑む司書のお姉さん。
　頭の上に、ピンと白くてフワフワの長い耳が２本主張しております。

　十中八九この方はウサギの獣人さんでしょう。
　尻尾も確認できれば種族判定の確実性が増しますが。覗き込んでも見えない。

　入館料としてお姉さんに提示された金額は、懐具合的には全く問題ありませんでしたので。
　躊躇いなく魔法のポーチから１０ゴールド硬貨を一枚取り出し、いつの間にか司書のお姉さんが差し出してくれていた、木製のトレイの中央にペタリと置きます。

　差し出された硬貨を確認してニッコリと笑ったお姉さん、お金をカウンター下に保管して、それと入れ替わりで何やら一枚のカード？　を私に差し出してくださいました。

　右上に番号が描かれており、中央には『入館者カード』と文字が書かれています。

「それではこちらのー　入館者カードをお持ちになってくださーい　書物の持ち出しは厳禁となっておりますのでーご注意くださいねー」
「えっと、このカードは、図書館を退出する時に返却すれば良いのでしょうか？」
「はいー退館時にご返却くださいませー　そのカードをお持ちでない方が書物に触れますとー　私たちに知らせが入るようになっておりますのでー　アイテムボックス等には収納しないようお願い致しますねー」

　何かしらの魔法が掛かっているのでしょうか？　防犯ブザーみたいな役割をもったカードの様です。
　それにしても何だかノンビリした人です。

　私も何だかフンワリとした気分になって来ました。
　いかん、なんだか気持ちよく眠れそうな雰囲気に……ＶＲ世界で睡眠が取れるか、未だ確認できてないですけどね。

　さて、折角調べ物をしに来た訳ではありますが……ノートや筆記用具を持参していない事に気が付いてしまいました。普段勉強などをする際は確実に準備しているものなのですが。
　流石にＶＲゲーム内部ですと勝手が違いすぎて、念頭に置いておくのを忘れておりました……
　どうしたものか。

　何か変わりになる様な物がないか、ちょっと司書さんに聞いて見ましょう。

「何か、メモ用の紙とか筆記用具みたいなのは無いでしょうか？」
「はいはーい　そんなお客様にだけ、此方の商品をご紹介させていただきまぁーす」

　何だろうか、作動音のするような緩慢な動きで、コトリと首を傾げてニッコリ笑う司書のお姉さん。
　カウンターの右方向に置いてある、大きめのカゴの中身を左手で示して下さいました。

　面白い動きをするお姉さんだなぁ……何故だか気になる。動きの遅い動物をボーっと眺めている気分。

　お姉さんが示してくれたカゴの中には、メモ帳っぽい紙束がモッサリと大量に積み重なっており、カゴの隣に置いてある……
　ええコレマグカップだ！？　……にはボールペンぽい物体がコレでもか、とばかりに突き立てられておりました。なんという大雑把な陳列。
　怒られないのでしょうかコレ。ココって国営な筈なのにね。

「メモとペンのセットで、何と驚きのー……えーっと幾らだっけ……２０ゴールドですー」
「……セット一つ下さい」

　この司書のお姉さん見ているだけで面白い感じがしますけれど、本来の目的が果たせなくなりそうですので、ささっとメモとペンを入手して知識を入手する作業へ入りましょう。

　先ほどと同じように、絶妙に先回りタイミングでススーと差し出されるトレイの上へ、ポーチから硬貨を２枚取り出して、ペタリと置きます。
　先ほどと同じ動きで、お金をカウンター下に保管した司書のお姉さん。

　メモ帳とペンを一つづつ手に取ると私に差し出してくださいました。

「はーい　毎度ありがとうございますー　判らない事がありましたらー　私か館内で業務中の司書にお声をお掛けくださいー」
「はい、判りました！　少し見て回ってみようと思います！」

　司書のお姉さんにペコリと頭を下げますと、お姉さんも笑顔で送り出して下さいます。
　入館者カードをポケットに収納いたしまして、と。

　さあ！　まだ見ぬ本たちとの出会いへ向けて館内探検へと出発いたしましょう。　さて、まずはどういった知識を仕入れていくか決めないといけませんね。
 本棚の側面に大雑把な分類が書かれた表示板が貼り付けてあるので、その辺りを確認しながら適当に幾つか見繕って見ましょう。

　消音効果を狙ってなのでしょうか、相変わらず柔らかすぎる気のするカーペットの床を踏みしめつつ、ノンビリと図書館内を進んで行きます。
 まだ午前中だからなのか、人の気配が殆どありませんね。

　受付に座っていたお姉さんと同じ制服を着た方が、蔵書の整理をしている所に行き当たる位ですね。
 何処から手をつけていいものやら、ちょっと考え込んでいましたが。

　あからさまにプレイヤーの事をピンポイントで狙っているとしか思えない『祝福の冒険者用』という名称の表示板が貼り付けられている、サイズ小さめな棚を発見いたしました。
　この本棚からソレっぽい物を数冊適当に引っ張り出して、目を通してみる事にしましょうか。

　確か、入り口左の受付正面辺り……一階の中央部分ですね。
　その辺りにテーブルと椅子が沢山設置されているスペースがあったはずなので、本を両腕で抱えて其方へと戻ります。落としたりしないように気をつけないと。

　手に持たないで、アイテムボックスに一旦収納とか出来れば楽なのでしょうけれど。
　試しにやってみても良いのですが……多分、入れようとした瞬間に司書さん達に怒られますよね……

　あからさまに盗難っぽい動きですからね……館内でコッソリ本をボックスに突っ込むとか。

　歩きながら何気なく上を見上げてみますと、天井部分に物凄い豪華なシャンデリアっぽい物体が、綺麗に等間隔で釣り下がっているのが見えます。
　キラキラと七色の光を放っている所を見ると、室内が明るいのはアレのお陰なのでしょうか。
　照明で明るくしている様な感じではなくて、なんと言うか……自然に明るい？　と言いますか。

　影が殆ど出ないんですよね、この図書館内部って。
　本を読む環境としては非常に有り難いです。

　さて、数人しか人気のない中央のテーブルゾーンへと到着致しました。
　早速持ってきた本に目を通すと致しましょう！

　まずは『よくわかる！　世界の歴史』という何とも判りやすい題名の本から。

　何故か、表紙に絵本風味の、綺麗な瞳をしたラビの絵が書いてありました。
　地面に座り込んだファンシー風味のラビが、右手で持った古い石版の様な物を、左手の虫眼鏡で観察している、といった感じの絵です。この絵、生産用スペースに置いてあったマニュアルの絵とそっくりだ。

　さて、あまりじっくりと文章を読み込んでしまうと、恐らく読書だけで今日一日終わってしまいそうなので、ざっと流し読みしつつ、気になった所は詳しく確認する感じで進めていきましょう。

　まだ色々と終わっていない事柄が、大量に私を待っているのです。
　いえ、忘れたりしてないですよ？　本を読んでいるうちに忘れる可能性は……アリマスケド。

　では早速と表紙を開いて目を通してみますと、本当にわかりやすい文章で簡潔に書かれておりました。本文も挿絵つきで見やすい。
　読んだ内容を大雑把に説明いたしますと。

　この世界は過去に起こった神々による大きな戦いで一度バラバラになり、生き物たちも滅びを待つのみの存在となっていた？　らしいです。
　この辺りは神話として残っているばかりで、実際に起こった事かどうかは未だ判明していないとか？

　その後、神々の戦いを生き延びた一柱である安寧の女神様と、生き残った人間の中でも類稀なる力を持った、初代楔の姫巫女様が力を合わせて世界を纏め繋ぎとめて。
　現在の様な、生き物が普通に生きていける世界になった！　といった感じ。

　そして魔物とは、神々の戦いで世界に散らばった戦闘の残滓……アレイアさんに聞いた魔素とやら、が古に起こった戦いの記憶を引きずった状態で凝縮し、生き物に害をなす存在として現れたもの、らしいです。
　この辺りの魔物のくだりは、過去に安寧の女神様の神託か何かで、人々の中に浸透した知識？
　という事みたい。

　倒すと光になって消えちゃうのも、そういった部分から来ている感じなのでしょうか。
　まぁ、そのまんまゲーム処理的な問題だろうって言っちゃうと、情緒がないですけど。

　後は、その神託を受けた人々が安寧の女神様の力の一部を授かって、ソレを祭る為の建物を各地に建て始めたのが、今現在各地に建てられて、町を魔素の影響から守っている神殿の成り立ちらしいです。

　その女神様の力を受けたアイテムを守護する為に設立されたのが『女神騎士隊』という、現在の神殿護衛騎士団の前身となる集団だったとか。

　あとですね……一番ボール君に使われている素材の『創世龍』という生き物？　に関しての記述を発見いたしましたよ。
　本当にコレがソレなのかアレなのですが。何いってるのか自分でもちょっと謎。

　えーとですね。

　『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)というのは、安寧の女神様の妹？　にあたる『流転の女神』が戦いに向けて自ら変化した存在らしく。

　世界の破片を集めたのが、安寧の女神様。

　繋ぎとめたのが、楔の姫巫女様。

　そして、神々の戦いで姉を庇って瀕死になり、自ら新しい世界の土台となってその体を差し出したのが、女神様の妹さんの化身である『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)らしいです。

　……ボールになんていう素材を使っているんですかね！？　お尻置くのも躊躇われますよ！？

　でも、世界の土台っていうならば、今現在たっているこの大地自体が、『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)だと言っても過言ではないのではなかろうか？
　それなら、お尻を乗せる位なら笑って許してもらえるかな。どうだろう。

　神話関連のお話は大体こんな感じでした。
　あとはドコドコのナニがどういった感じで、等の細かい記述がてんこ盛りでしたので。
　面倒だから、適当に斜め読みして読了！　大雑把とは言わないで。
　女神様関連のお話が色々と確認できたのは良かったかな。うんうん。

　次の本は『ラビでもわかる！　迷宮と魔物のおはなし』という本です。

　表紙にまた本物とは似ても似つかない、可愛らしい瞳とポーズのラビが描かれています。
　そのラビの横にカミナリマークみたいな裂け目？　の絵が描いてあって、そこから２匹目のラビがヒョイっと顔を出している……といった優しい色合いの絵です。またもや装丁が非常に絵本っぽいですね。

　この本には、アレイアさんにも説明を受けた、魔素迷宮の説明が記載されておりました。

　魔物を倒した時に散らばる残滓が、目に見えぬ所に未だ多数残っている世界の亀裂へ吹き溜まって、そこで凝縮され迷宮と化して、生き物を駆逐するべく魔物を生成するらしいです。
　長いあいだ魔素迷宮を放置していると、中から魔物が大量に湧き出てきて、非常に危険という事。

　見つけたら積極的に突入して迷宮内部の敵を倒さないと駄目です！　っていう事ですね。
　とりあえず、荒事関連は強い人にお任せしましょうかね……発見したら報告だけする感じで、どうかな。

　でも悪い事ばかりではなくて、魔物を倒す事によって世界に魔力が循環するらしく、植物の成長に良い効果があったり、魔物から産出される魔石もいろいろな分野で素材として使用されている、と。

　ふむふむ……魔物は私たちの敵であり、必要な資源みたいな物でもある訳だ。
　魔物からでるアイテムだって沢山あるものね。お肉とか皮とか生活に便利な物を落としてくれるし。

　迷宮が生成される以外でも魔素が濃い所では、強い魔物が産まれるとも書いてあります。
　町の周りには弱い魔物しか出現しないのは、女神様の力が影響している為だとか？

　魔物に関してもいろいろな事柄があるものですねぇ。
　でも、とりあえず生き物のようで生き物では無い様なので、ちょっと安心しました。

　流石に生き物相手に問答無用で撲殺行動するのは、少々躊躇っていたのですよ。
　世の中の為になると言うのであれば、ラビ君達をポコポコ殴るのだって厭いません！

　さて、３冊目は『あなたも安心！　法律のほん』という一冊です。
　これは念のためもってきた感じですが。

　恐らく、現実世界で犯罪な行動は此方でもアウト！　って感じで良いでしょうし。
　でも万が一の為を考えて軽く目を通しておこうと思いまして。備えあれば何とやら。

　この本も何故か表紙にラビのイラストが。

　中央にラビが腕を組んで首を傾げた状態で立っていて、その両側に『○』『×』のマークが表示された立て札が設置されている、という絵が描かれています。

　これ、挿絵作家さん全部同じ人だ。仕事量多くて大変そう。　ざっと頭から『あなたも安心！　法律のほん』の内容に目を通してみました。
　私の予想通り、現実で犯罪行為となってしまうような行動は、このＶＲゲームの世界でも処罰の対象になるみたいですね。
　イラスト付きで判りやすく書いてあるといっても、大分文章量が多い内容でしたので、パラパラと全ページを眺めた後、目次を眺めて何か珍しい内容の物はないか確認していたのですが。
　ＶＲゲーム内とは言え、昔やったロールプレイングゲームみたいに、街中に建っている民家に問答無用で突入するとか、勝手に建物内の荷物を漁る！　とかは当然の如く駄目みたいですね。現実準拠。

　読んでいて、特徴的だなーと思った法律の一つに、街中での乱闘行為は厳禁！　でも正式に手順を踏んだ『祝福の冒険者同士の決闘による戦闘行為』に限って、迷惑の掛からない場所を選び行うのであれば法律上は問題ない！　という物でした。

　これは……訓練みたいな物でしょうかね？　プレイヤー同士で戦うって事ですよねコレ。
　ドロップアイテムとかあるのでしょうか……ドロップって言うより落し物になりそうだし無いか。

　現実世界なら街中で決闘とかやったら、物凄い大事になりそうですけれど……
　ゲーム内であれば痛みとかも殆ど無いし、スポーツ感覚で出来るのかな。
　私はちょっと遠慮したいですね。

　後は、街中での高威力攻撃魔法全般の行使禁止！　とか、街中で大量のアイテムを不法に投棄する事を禁止する、とかですね。普通のＲＰＧゲームだとやりかねない行動です。

　あと、警備兵に職務質問された場合は速やかに従う事、等も記載されていました。
　おまわりさんに声を掛けられた的な？　警備兵ってガルドスさん見たいな方々の事かな。

　あと、この本を見てちょっと安心した事が一つ。

　今までコッソリと公園でポーション生産作業をしていましたが、法律的には問題ない行動なのかどうか……その辺り未だに不安が残っていたのです。
　ですが、この本によると特に禁止されている行動では無いようでした！　いやー一安心ですよ。

　ですが、匂いや煙などが出るような生産行為は慎むように、と記載はされています。
　近隣の住民からの苦情に基づいて、罰金又は短期間拘留などが発生する場合もあるので注意、とも。

　私の行ってきた生産行動的には、今の所は煙も出ておりませんし……確か匂いも問題無かった筈。
　苦情が来る様ならば即刻生産中止しなさい！　っていう事ですよね。しっかりと把握致しました。

　あとは、祝福の冒険者がフィールドで魔素迷宮を発見した時には、最寄の町に対しての報告義務が発生するので注意されたし、という一文を確認。
　ふむふむ……見つけたら場所を知らせないと怒られる所の話ではなく、発覚時に犯罪行為と取られる事もあるという事でしょうか。
　プレイヤーが魔素迷宮を発見した場合は、神殿の女神様パワーを発しているご本尊？　に兆しがあるらしいのでバレるとの事。

　見つけても知らせない人とか居るんでしょうか？　謎だ。

　他にも、関係者以外の立ち入りを禁止している区域内での、ログアウト行為を禁止するという事が書かれているページも発見。
　これはゲームのシステム的には何ら警告が出てこないらしいので、十分に気をつけてください、と赤い大きな文字で書かれています。

　何かの間違いや、故意に禁止区域でのログアウトを行うと『建造物に対する不法侵入』と同等の措置が取られるとか？

　次回ログインしたときに、その場所に出てしまうからなのでしょうか？　難しい所ですね。

　そもそも、私には関係者専用の場所にお邪魔する機会がないとは思うのですが。
　数ページに渡って重要っぽい感じで説明されているので、内容はしっかり覚えておきましょうか。
　無駄知識にならない事を祈りつつ。

　後は色々と迷惑行為を町の中でしないように、といったページがありまして。

　高い所に登ったり水に潜ったり、装備を全部外して歩き回ったり（！？）しないように等、書かれております。うん、この辺りも大体現実と遜色ない感じです。
　ペラペラと大体目を通す感じで読んで来ましたが、これ以上は何か疑問に思ったことが出来たときにでも、また調べに来るとしましょうか。

　さて、次に手に取りました４冊目は『スキルのしくみ　あれこれ』という本。

　ある程度は【ガイド】さんに説明を受けておりますが、確認の意味合いを籠めてこの本をチョイスしてまいりました。相変わらず表紙にはラビの絵が描かれております。

　剣やフラスコ等様々なアイテムに囲まれた状態のラビが、アゴに手を当てて首を傾げて考え込んでいる、という感じの絵ですね。
　早速中身を拝見いたしましょうか。

　書かれていた内容は、大体【ガイド】さんに説明された事柄と同じ感じでした。
　読み進めて気になった内容の一つ目としては【習得Ｐ】を消費しなくても、適切な人物から手ほどきを受けて訓練を行う事により、スキルを取得する事が一応可能である、という物。

　【習得Ｐ】でスキルを得るのはシステム的な物とすると、訓練でスキルを得るのはより現実に近い感覚での行為、という事でしょうか。

　説明文に【一応】可能と書いてあるのが気になる所ではありますが。
　やっぱり才能みたいなものが有るのでしょうか。

　気になった内容二つ目は、特定のスキルを所持した状態でのみ手に入るスキルが存在する、と云う点。
　これはスキルを成長させる事では手に入らず、特定の行動や特定人物に知識を授かる事で可能になる、という感じらしいです。
　スキルを取得したら育てる事に専念しすぎないで、色々試してみてね！　という事が言いたいのでしょうか。頻繁に装備しているスキルを入れ替えたりしている人だと、こういった特殊なスキルに気が付くのは難しそうです。

　まぁ私は未だ【習得Ｐ】もスキルの欄も余らせているのですけど。
　だってスキル沢山ありすぎて、どれが良いとか決まらないんですよ！
　多い選択肢に嬉しいやら困るやら。

　あとは、取得したスキルのレベルを上げていくと【習得Ｐ】が入手できるらしいです！
　やっとポイントの入手方法が判明しました！

　スキル取得の流れとしては……
　スキルを取る→レベル上げる！→ポイント戻ってくる→新しいスキルゲット！　という感じでしょうか？

　何か必要なスキルが出てくるまでポイントを温存するか、一先ず気に入ったスキルを大量に取得して、そこからレベル上げする事でポイントを戻していくか。どちらの方法で進めていくか、ちょっと悩ましい所です。
　でも、今の所はスキル関連で困っていたりはしないのですよね。
　とりあえず現在持っているスキルのレベルがある程度まで成長したら、次を考えて見ましょうか
　……問題の先送りとも言う。

　次が持ってきた本のラスト５冊目『しっておきたい　【アイテム】の色々』という本。
　題名からして生産を頑張っている私にぴったりな感じがします。

　毎度お馴染みラビの絵が書いてあります。もう見慣れたものですね。

　大きいリュックの様なものを背負ったラビが汗をかきながら歩いていて、リュックのスキマからアイテムがポロポロと漏れ出ている、といった感じの絵です。
　アイテムボックスが無い住民さんだと、きっと大量に物を持つ時は、こんな感じになるんでしょうね。

　表紙を開いて中身を確認して見ますと。アイテム詳細を確認した時に見える、様々な項目の説明が記載されておりました。これは色々ためになりそうな本だぞ！

　まず『アイテム名』の説明からはいっています。ココから説明が必要なのか。

　まぁ内容はそのまんまで、アイテムに設定された名称および命名者によって決定された識別名、と説明されています。
　この『アイテム名』というのは神話のお話でも出ていた『流転の女神』様の体に蓄積されている、様々な知識から決定され導き出される固有の名称？　という物らしいです？　何だか難しいですね。

　世界の何処にでも居るし、どこにも居ない、身近で遠い存在。
　というのが『流転の女神』様の立ち位置？　らしいです。非常に哲学的な存在ですね。

　『スキル』という呼び水に反応して『知識』を授けてくれるとか？　簡単なような難しいような。うーむ。

　次に『等級』についての記載ですが、コレにはある程度のランク付けがされている以外、そのアイテムが出来る過程によって様々な『等級』が存在するらしく、一言では言い表せないとか何とか。
　取り合えず目安にはなるけれども、あまり気にしすぎても仕方のない部分らしいです。

　一例として幾つかのグレードが記載されていますが、主に使い物にならない様なものに付される物が『等級外』(オフグレード)と『粗悪』(クルード)の２種類との事。

　私が作ったアイテムの中には見当たらなかったので、一先ず安心です。
　不良品売りつけるとか出来ませんので！　他にも様々な『等級』の例が記載されているので、一応全部チェックしてみましょうか。

　基本的に『等級』部分が特に、売買のお値段を決める際に重視される項目らしいのです。
　まぁあまりにも特質的な性能をしたアイテムだと、そうも言っていられない様ですけれど。

　喩えるならば……一番ボール君みたいなアイテムとかかな？
　材質がとんでもない物だという事と、性能が特殊な事以外はタダの玉ですからね。
　今の所売却する予定はないので、金額査定云々は関係ないかなーとも思いますけど。

　それでは、等級簡易一覧とやらに目を通してみましょう。

　まず先ほど確認したように、あまり使い物にならないような品物に付く『等級外』(オフグレード)と『粗悪』(クルード)の２種類。

　次に前記の２種類と似たような感じですが、実用度としてはまだマシな『簡易的』(シンプル)という等級が有るみたいです。
　これは対応した生産系スキルを持った人が、何かしらの緊急事態等で、止むを得ず適切な施設を使えない状態で作成したアイテムに付く等級との事。

　しっかりとした完成品よりは一段落ちる性能になってしまうみたいです。
　冒険中に何かしらのトラブルがあった時とかに間に合わせで作る感じでしょうか。

　次によく見かける 『一般』(コモン)ですね。
　コレは、そのまま普通に使用出来る性能のアイテム全般につく等級の様です。

　『一般』(コモン)なんていうありきたりな表現ですが、売買取引しても問題ない性能、と云うラインの目安にもなっている模様。安心品質って感じでしょうか。

　お次は 『良質』(アンコモン)という等級。
　 『一般』(コモン)の一つ上のランクらしいですが、売買する際のお値段的には、２割増し程度の差しか無い位だそうです。ある程度の腕がある生産職の方なら作成可能になる等級との事。
　大量に使うようなものなら 『一般』(コモン)で、ちょっと奮発しよう！　と思ったら 『良質』(アンコモン)を使うといった物みたいです。

　この上には 『上質』(ハイクオリティ)という等級があり、ここまでになると 『一般』(コモン)の数倍のお値段が付く事も多いらしいです。
　同じアイテムだとしても、 『一般』(コモン)と 『上質』(ハイクオリティ)では３割から５割程の性能差が出る場合もあるとか？
　生産職としては、この等級の品物が作れるようになれば、一応一人前の職人として認めてもらえるとの事。私のポーションはまだまだですね……先は長そうです。

　さらに上の等級になると『貴重』(レア)と 『珍品』(ユニーク)の２種類のものがあるみたいです。たしかこの辺りの等級を見たのは、チュートリアル後に手に入れたお花達だったはず。

　このランクのものになると 『一般』(コモン)に桁を一つ増やしたお値段になるとか。
　ま、まぁ２０ゴールドの売値のポーションと比べれば２００ゴールド位、って事ですし……

　そこまで凄すぎる！　っていう等級じゃないのかな？
　売買のお値段だけ考えたらですけれど。

　この等級からは腕のいい職人さんとか、特定の場所や魔物限定でしか、採取することの出来ないアイテムが多くなってくるというお話。
　必要な人からしてみればもう一桁お値段が増えても欲しがる可能性も有るとか？
　私には手が出せないお値段領域ですね……

　後は 『特殊規格』(エクストラ)という等級の説明も載っています。
　これは基本的に特定魔道具での発行物や、特殊な定型アイテムに付く等級みたいで。
　私が持っている物としては……生産用スペースの利用者カードとか、調薬用のキット、あとは初期装備箱から頂いた装備品等に記載されている等級ですね。

　この等級の物は値段が付けられない様な物ばかりで、基本的には非売品の枠組みに入るものの様です。
　不必要なら捨ててください、という事ですね……

　次に載っているのは『遺物級』(レガシィ)という等級。
　これはリアさんから頂いた緑石のペンダントに表示されていた物ですね。

　説明によると、この等級は迷宮深部に生成される宝箱や、遺跡から発見される貴重な物品等に記載される等級との事。
　他にも、一般には失われた技術で作成された生産品等にも、付く事がある物らしいですね。
　お値段を付けるとなると 『一般』(コモン)のアイテムの価値に５～６桁上乗せした額が、妥当なラインだとか？
　見た目や性能によってはもう一声！　の７桁増加まで有り得るらしいです。

　えーと？　私のポーションが２０ゴールド……
　稀に手に入る見た目が良くて性能も良い『遺物級』(レガシィ)のアイテムだと？
　……２億ゴールド！？

　いやいやいや！　【緑石のペンダント】は生産する人にしか効果ないし、そんな高くないよね？
　それでも最低ライン２００万ゴールド位なのか！？

　チュートリアルで無理いって採取してただけでコレ貰った訳ですが。
　これはリアさんに再会する時に、絶対何か美味しい物でも持っていかないとバチが当たりますね。

　さて、一覧の一番最後に載っている等級は……
　まぁ予想通りの『伝説級』(レジェンダリ)だった訳でありますが。
　あれだね、一番ボール君だね。

　基本的な市場価値は交渉次第、という表現になっておりますね。
　そもそもが世界に一つしか存在しない『伝説級』(レジェンダリ)アイテムが、売りに出るという事自体が非常に稀らしく、お値段なんて付けてる場合じゃない、それは博物館に陳列するべきだ的なことが書かれております。えええー……

　まぁ一番ボール君は入手経路が特殊ですし、きっと大丈夫だよね？
　もしもゲーム内の何処かで『伝説級』(レジェンダリ)を発見した！　とかいう場合であれば、博物館贈呈コースのアイテムなのかなーと思います。

　等級一覧の最後に、ここで説明されているもの以外にも、様々な等級が存在いたしますので、詳しくは対応した専門書を参照して下さい、という一文で締められていました。

　物によって付いたり付かなかったりする等級があるのかな。

　カイムさんから貰った装備についてる 『名工傑作』(マスター=グレード)っていう等級がココには記載されていないみたいですし。
　武器やベルト装備に付いてたし、そっち系統の専門知識書には説明載っているかな？
　私は武器を作ったりするスキル持っていませんし……見る機会があるかどうか。
　図書館に専門知識の本が置いてあるか判りませんが、機会があったら探してみましょう。

　さて、等級の説明をじっくりたっぷり読み込みましたが。
　本の内容は半分も進んでおりません。中々内容の濃い本ですね……

　お次は『品質』についてのページです。
　基本的に品質の表示は最大☆１０までとなっているらしく、☆３から☆５辺りが一般的な品質との事。
　ここで注意が必要なのは『等級』と違って『品質』はたとえ低い値だったとしても、粗悪な品物とイコールには成らないという事……らしいです？

　武器や防具ならば、長時間使い込むことにより『品質』が減ってしまったりする様です。
　基本的に腕の良い職人が作ったものであれば『品質』は高くなる傾向にあるとか。

　後は、修復不能な部位が破損したりすると、品質が削れてしまう事もあるみたい。
　この辺りは【冒険者の靴】で試した事と合致しますね。

　『品質』については、低いよりは高い方がいいよーって事で良いのでしょうか。

　次は『破損度』についてです。
　この項目はそのままアイテムや装備等が、どれ位痛んでいるかの目安になる様です。

　『問題無し』ならば性能としては問題なく使用できる状態である、との事です。
　この項目はあまり詳しい状態表示がされないようで、ある程度破損が進むと『性能低下』状態に移行する様です。
　この表示になると、素材なら完成する生産品の『等級』や『品質』が低下し、装備品なら性能が３割ほど低下するという感じになるみたい。さらに放置して状態が悪化すると『修復不能』という致命的な状態になってしまうみたいですね。
　こうなると修理も出来なくなって、解体したり破棄するしか無くなってしまうと。

　警告等は表示されないので、戦闘後は小まめに『破損度』のチェックをすると良い、という説明をもって締められています。

　気が付いたら装備壊れてた！　とかあるって事だね。

　手応えとか変化ありそうだから気が付くとは思うけれど。
　私的には、装備が壊れちゃうまで激しく戦闘したりはしなそうだなぁ……　念のため、現在装備している【冒険者】装備一式の破損度を確認しておいた方が良いでしょうか。
　身につけている防具系の装備は、魔物から攻撃を受けたりしたら破損するのでしょうか？　転んだりしただけなら大丈夫かなぁ……武器は殴ったら痛むのは確定だろうけれど。

　服とか、ただ身につけているだけでも痛んだりするのだろうか。

　衣服や鎧兜を装備して立っているだけで、ドンドン破損していくのであれば、ちょっと見た目的に面白いですね。ぱっと見はコント番組の様相を呈しそうです。

　まぁ流石に棒立ちしてるだけで鎧がはじけ飛んだりはしないか。
　水とか被ったら金属なら錆びたりはするかな？

　この辺り、装備品関連の詳しい説明は、その筋のギルドやお店で聞いたほうが早いかな。うん。

　折角ですので、最初に装備していた服に着替えて、今装備しているものの破損度を見てみましょう。
　アイテムボックスを開いて【普通の服　上】と【普通の服　下】を身につけます。

　図書館内部で唐突に光始める私。
　迸る装備変更の輝き！　ぬわあああ！　いかーん！　これ恥ずかしさ的にアウトなんじゃ！？

　やらかした！　と思い椅子の上でギュっと目を瞑って身構えていましたが……
　案の定、数秒後に目を瞑って視界を無くしている私の右肩を、トントンと優しく叩く方が。

　……恐る恐る目を開いて、右肩に載っている手を見ます……
　その流れのまま、ゆっくりと右後ろ方面へと顔を向けますと。

　司書の制服を着た女性……先ほど本を探しているときにすれ違った、本の整理整頓をしていた方でした……が、眉間にちょっと皺を寄せた感じの、何ともいえない困り顔で私の顔を覗き込んでいました。

　……黒髪ロングの背の高い女性ですね。黒縁の眼鏡が非常に似合っています。
　……ぬああああ！　ごめんなさーい！　悪気はなかったのですー！

「あのー申し訳御座いません、館内での加護を使用した装備変更はご遠慮していただけると……」
「す、スミマセンでした！」
「いえいえ厳密に禁止、と云う決まり事がある訳では御座いませんので……加護持ちの方以外は、このような所で着替えたり出来ませんですから」

　そう言って、うっすらと苦笑いの表情を浮かべたお姉さん……罰則等の発生する行動ではなかったようで、その部分だけはちょっと安心しました。

　そりゃどう考えても、着ているものを脱いで新しい服を着る、っていう従来の方法で着替えるのなら、無駄に身体が光ったりしないもんね。
　そして、そもそも普通に考えたら、国営図書館のカウンター前の読書スペースで着替える人が居ないよね。どっきり生着替え。あからさまに白い目で見られる事確定。

　ありえないと思われている行為に対して、罰則がないのも納得は出来ますが。
　やっぱりアイテムボックスの加護とやらは、此方の住人の方にとっては珍しい物なのでしょうかね？　ちょっと気になりますのでこの際ですし、お聞きしてみましょうか。

「あの……不躾で申し訳ないのですが、ちょっとお聞きしたいことが」
「はい？　どの様な御用でしょうか？」

　話す事はもう済んだとばかりに、作業に戻るために私の肩から手を離して、本が沢山載っているカートの方へ歩き始めようとしていた黒髪の司書さんが、私の声を聞いて首を傾げながら此方へ振り向きます。
　ああ、ちょっと申し訳なかったかな。

「いえその、アイテムボックスの加護と云うのは、やはり普通なら珍しい物なのでしょうか？」
「ああ、罰則についての流れで気になったという所でしょうか？」

　合点がいったという表情でニッコリ微笑んだ黒髪の司書さん、Ｕターンして再び私の隣付近に歩み寄ってきますと、色々と【アイテムボックス】について説明して下さいました。

「祝福の冒険者の方々には馴染み深い加護だと思いますが……この世界に済む者たちにとっては、非常に珍しい加護、となっております」

　立ち話もなんですので、とお隣の席をお勧めして座ってもらいました。業務中だと思うけど、大丈夫だったかな……
　何か反応があるかな？　と思い、横目でカウンターに座っている先ほどのウサギ耳お姉さんの動向を確認してみましたが。

　特に此方へ気を向けている様な雰囲気はありませんでした。うん、一応問題ない感じかな？

「アイテムボックスの加護の名前自体は、とても広く知れ渡っているのですが……所持していた人物となりますと有名なのは、その身一つで商売を始め、富豪となった大商人が居ますね。ご自身で伝記まで書いて売りさばいていたりする、根っからの商売人な方です。後は……強い祝福を受けた神殿の騎士様が持ってた加護だ、というちょっと古い物語がありますね」
「ほー……物語の中や本当に限られた人しか持って居なかったものなんですねぇ……」
「まぁ……一昨日から一転して、珍しいスキルでは無くなってしまった訳ですけれど、ね？」

　そういって微笑みつつ私の顔を見てくる司書のお姉さん、うーん美人！　眼福眼福。

　でもまぁ、そのお話の通りに……プレイヤーにとっては、このゲームにログインした時から普通ーに使えている物ですよねコレ。
　まったくもって有り難味のないモノではあります。便利ですけれどね。

　珍しいって言われてた加護を持ったプレイヤーが、何千人単位で現れましたよ！　ってなれば住人さん達もビックリすること請け合いですよね。
　大商人さんの株大暴落。安らかに眠ってくだされ。

「昔話で『祝福の冒険者ならば普通に持っている加護』という話は良く聞いていたことですが」

　私が顔も知らない大商人さんの落胆ぶりを想像しておりましたら、司書さんからそのようなお言葉が。
　祝福の冒険者なら所持していて普通！　と云うのは、この世界の住人さん達の共通認識の様です。
　ならば大商人さんも、今頃何かしら手を打っているかもしれません。

　加護の話を色々と説明して下さった司書のお姉さん、ふと何か記憶を掘り返すようにコメカミ辺りへ指を伸ばして、目を瞑りつつ考え込むと……
　何か思い出した様な表情で一度頷き、先ほど私が目を通していた法律の本をスッと手に取り、大分後半のページ部分をパっと開いて、私に差し出してきます。

　うん？　これは、ここを読んで見てって事かな？

「どうぞ、宜しければ此方の項目をご覧になってみてください。昨今まで所持するものが殆ど居らず、ほぼ形骸化してしまっていた、アイテムボックスの加護による不正行為を罰する法が書かれている所です」

　法律の本の本当に後ろーの方、後書きや著者名等が載っているページのちょっと前辺りに、チョロっと載っている数ページの簡単な物でした。

　内容としては、お店の品物を勝手に仕舞わない様にとか、アイテムボックスを開きっぱなしで建物内部に入らない様に、とかです。
　町の外なら開いたまま移動しても大丈夫みたいなので、私の採取方法はギリギリセーフだった！

　危ない危ない！　次から街中では気をつけて行動しないとね！
　あと、基本的に不必要なときは閉じているようにしないと疑われるよ！　って事みたいです。

　それと、場所によってはボックスを開こうとしただけで、罰則が発生する場所もあるようです。
　主に貴重品が多く保管されているような場所はアウトだと。

　博物館や銀行はもちろん、普通の建物に配置されている防犯魔道具や防御用魔道具でも、設定次第ではアイテムボックスを開くという行為、それだけで不正の反応が出る場合があるとの事。
　うわー……これ知らないと大変な事になるんじゃないのかな？
　運よく教えてもらえて良かったんじゃなかろうか。

　無知な装備変更で、惜しげもなく身体を派手に光らせた事も、全くの無駄ではなかったのかもしれない！　と、折角だから思っておきたい。

「このように、アイテムボックスの加護にも決められた法律が御座いますので、是非ご参考の程を」

　つまりは、今度からは気をつけてアイテムボックスの加護を使ってくださいね？　という事ですね！
　そりゃもー非常によーく判りました！　色々スミマセン、ハイ！　司書のお姉さんからの無言の念押しを、ソレはもうシッカリバッチリ理解いたしました。
　心のメモ帳にしっかりと刻み付けておきましょうね。

　そうだ！　カウンターで購入した本物のメモ帳の出番でもありますね！

　ココまでで見知った事柄を、簡単にでも良いので書きとめておきましょう。
　こういった記憶の取っ掛かりになる様な保険を用意しておけば、うっかり内容を忘れたり誰かに知識を教えたりする時にも安心です。備忘録万歳。

　カウンターで購入した紙束とペンを魔法のポーチから取り出して、今まさにお聞きした内容を要点だけの箇条書きで書き留めていきます。
　よーしコレで大丈夫、のはず！　唸れ私の記憶力。

　ついでに一冊目から今までの分の内容も思い出しつつ、一目で判るように書き連ねていきます。
　冊数とページ数は大分ありましたけれど、必要な内容といえばそれ程多くないですね。

「アイテムボックスの加護が云々、と考えると少々把握し辛い感じがしますが、大きい荷物袋を抱えている、と云う風に喩えて考えれば、少し判りやすいと思いますよ」

　私がメモ帳に色々と書きとめつつ首を捻っていたら、司書のお姉さんが黒縁眼鏡に右手を添えつつ、判り易い例え話をして下さいました。
　そっか、ものを出し入れ出来るっていう機能だけで喩えれば、変に難しく考えないで良いのか。　

「でっかい袋の口を開けて持ち歩いているって想像すれば、怪しいって言われるのも判りますね」
「……祝福の冒険者さん用に、アイテムボックス専用の本を用意しても良さそうですね……」

　そう言って、ブツブツ何か呟きながら胸ポケットから取り出した小さいメモ帳に、何か文章を書き込んでいる司書のお姉さん。ペンの動きが物凄い素早い。
　もしかして本の作成を注文するつもりなのでしょうか……お仕事大変だなぁ挿絵の人。

　アイテムボックスは、プレイヤーにとっては薄っぺらい板状の物ですけれど、住人の皆さんから見れば中身の確認できない大きな荷物袋に見える訳ですねぇ……サンタクロース？
　アイテムボックスを開いているという事は、大きい袋を持ってるという事と同義である、といった意識を持って行動していれば、住人の皆さんから怒られる事も無いかな？

　魔法的なパワーでアイテムボックス内も確認できるような、現実のお店に設置されている様な、出入り口で荷物をスキャンする、万引き防止装置の魔道具とかもあったりするのかな。色々とハイテク風味な物が存在したりしますし。

　そういった物が設置されてそうな、大きい店舗へ入場した事が無いですし、今度見に行ってみようかな！

「それでは、仕事も残っておりますので、そろそろお暇させて頂きますね」

　色々と考えながらメモ帳の内容を確認しつつ、そうだ店舗と言えばブラシをまだ購入していなかったよ！　という事に私が気付いたタイミングで、司書のお姉さんが微笑みつつ静かに席を立たれました。

　あぁそうだった！　お仕事に戻る途中で引き止めてしまったのでしたね！

「はい！　長々とお時間取らせてしまってスミマセンでした！」
「いえ、ちょっとした休憩にもなりましたので」

　私が恐縮してペコペコと頭を下げていると、笑いながらそう仰って下さった司書のお姉さん。天使か。

　あと、読み終わった本は書籍の整頓ついでに本棚に戻しておきますよ、との事。
　至れり尽くせりで感謝感激。

　私の持ってきた本を右手で抱えつつ、颯爽とした歩き方で仕事に戻っていく司書のお姉さん。
　その後姿を見ながら、そう言えば自己紹介をするのを忘れてるよ！　と毎度ながら気が付くのでした。

　何時も通り迂闊な私であった。二度あることは何とやら。

　もー挨拶の事もメモ帳に書いておこう……片っ端から思いついた事書いちゃおうかな。

　でも……適当に書き込み過ぎると後で見たときに『あれぇ？　この文章どういう意味だっけ？』ってなるんだよね。自分で思いついて書いた内容なのにね！　なりますよね……なりません？
　実際問題、私には良くあるお話なのですよ。

　ノリとインスピレーションだけでメモると起こる悲劇である。さようなら貴重なアイデア。

　先日、自分で書き記した意味不明なメモ内容に、小一時間悩まされた事があったのを思い出して、一人でトホホと苦笑いです。

　あっとそうだ！　身体発光インパクトの凄さで脳内から掻き消えてたけど、わざわざココで装備変更したのは、冒険者装備の破損度を確認する為だった！
　あまりのショックでスポーンと目的が飛んでいってました。

　今からする行為は怪しい事ではないですよー！　という証明になるかなーと思い、カウンターに座ってらっしゃるウサギお姉さんから、シッカリ見えるような角度でメニューを呼び出して、アイテムボックスに収まっている冒険者装備の破損度を確認してみます。

　うん、両方『問題無し』の表示でした。良かった良かった。

　恐らく、壊れてきたら見た目も変化するでしょうし、何かしらの兆候が見られたら、その時に一度確認しましょう。
　……装備を元に戻すのは後にしましょうかね。また輝く訳には行きませんのでね。

　それでは『しっておきたい　【アイテム】の色々』の続きを見て行きましょう。

　『品質』の説明の続きに、『破損度』の最大値は『品質』に影響を受けると書いてあります。

　例としては『品質』が高いと『破損度』の部分が『性能低下』状態になるまでの猶予が長い、という事らしいです。これは『品質』が低いと痛むのが早くなり高ければその逆、っていう事ですね。理解しましたよ！

　後は『属性』と『付加効果』の二つの項目ですね。

　『属性』の方は、主に素材の元々の性能が一つと、生産物ならば材料の組み合わせ等によって現れる、特殊な効果全般の事を表している物らしいです。後は加工の手順や完成度でも変化するとか？
　物によって『付加効果』がない物は存在するようですが、基本的に『属性』の方は全てのアイテムにある項目だと書いてあります。

　そして『付加効果』の方ですが、スキルや装備の効果によって付けられたり、特殊な手順を用いれば他の品物に移し変える事の可能な特殊効果、という感じ？　みたいです。

　うーん、難しいですね……
　あと、『付加効果』には能力に難易度が設定されている？　等と表記されています。
　この二つの特殊な効果を合わせたものが『その品物の性能』という表現になる、と締め括られていました。

　つまりは、この『属性』と『付加効果』の内容がわかれば、どの様なアイテムであるかが、ほぼ判るという事でしょうか。やはりアイテムの能力は奥深いですね。

　次の『効果待機時間』は、そのままそのアイテムに定められた待ち時間、で正解のようです。
　ここで問題なのは、効果を発揮するアイテムと、効果を受ける対象、両方にこの『効果待機時間』が存在する、という面倒な法則があると言う所。

　例えば装備品であるならば、装備したプレイヤーの方には特に待ち時間は存在せず、持ち替えた後に武器の『効果待機時間』が経過すれば、ちゃんと装備本来の性能を発揮するらしいのですが。

　これがポーションとなると、ポーションの待機時間とポーションを使われたプレイヤーの待機時間の２種を気にして使用しないといけない、という何とも頭の痛くなる仕様があるとか？
　色々と難題ですね……ううむ。

　最後の『詳細』はその名の通りアイテムの細かい説明等が確認できる部分、だという事です。
　そのまんまの意味ですね。深く考えなくて良いのは助かります。

　最後の項目を読み終え、パタリと本を閉じて両目を手で揉みます。
　長時間本を読んでいると精神的な物ですが疲れますね……現実世界とは違い、別に身体が疲労していたりはしていない様ですが……首をグリグリしたりウーンと両手を上に伸ばして伸びをします。まぁ気分の問題です。

　ふと思いついて、現在ステータスを確認してみると、読書はスタミナを消費する行動みたいですね。
　スタミナのゲージが最大値から２割ほど減っていました。
　座って本読んでいるだけで、時には動悸息切れしたりするのでしょうか……嫌な光景だなぁ。

　等と考えつつ、読み終わった本を本棚へ戻しに行く為に立ち上がろうとしたその時。

　静かな空気の流れる図書館内部で、グゥーと盛大にお腹のムシが活性化し始めるのであった……
　ぬわぁ！？　何でいつも絶妙なタイミングでお腹が鳴るの！？

　周りを見回してざっと確認、音が聞こえる様な距離に人が居ない事を把握して、ほっと胸をなでおろしたのですが……
　受付カウンターに座っていたウサギ耳の司書さんが、大きなお耳をピクピクさせつつ、此方を視認しておられました……あー！　あれ聞こえてる！　聞かれたよコレ！

　例の開いているのか閉じているのか判らない、細い目からの視線が、ゆっくりと私の顔とお腹の辺りを行き来します。
　その後、生暖かい微笑みと頷きを頂けましたよ……いっそ大声で笑ってやって下さいデス……　受付に座っているウサギ耳のお姉さんからの、生温かーい視線を背中に受けつつ、読み終わった最後の本を本棚へと戻しに行く為、椅子から立ち上がります。
　とりあえず背中にまとわりつく感覚は気にしない方向で！　もー恥ずかしい！

　一度お腹がなった後ならば、暫くはお腹の音二射目は装填完了にならないはず！

　図書館内では恐らく飲食行為はアウトでしょうから、表に出て食事しないといけませんからね。
　まだ串焼きが余っていた筈ですので、外に出たら胃袋へ叩き込んでしまいましょう。
　ヤツ(腹の虫)を黙らせてやるのだ！　空気の読めないヤツめぇ……

　しかし、そんなにお腹が減るほど時間が経過していたとは気が付きませんでした。
　やはり集中して読書すると時間の経過がヤバイですね。これじゃＶＲゲーム始める前の現実世界での私と、まったくもって同じ時間の使い方ですよ。

　ファンタジー世界(ＶＲゲーム内)に来てまで読書しなくても良いじゃないか、って言う話にもなるのでしょうけれどね。折角疲れを知らない頑丈な体に生まれ変わった（？）のですから、もっと冒険者風味な事をした方が宜しいのでは無かろうか、と脳裏の端っこの方では思うのですが、まぁそこはご愛嬌。

　所詮中身は冴えないチビッコ(わたし)ですのでね。

　えーっと、祝福の冒険者用の本棚はどの辺りだったかな。
　おっと、先ほど色々お話を聞かせていただいた、黒髪＆黒縁眼鏡の司書さんとはまた違う司書のお姉さん（女性ばっかりですね？）がお仕事しておられますね。あの方にお聞きした方が早いですね。

　私の腰くらいの高さがある踏み台を使って蔵書の整理をなさっている、金髪ロングヘアの碧眼で耳がピンと長い司書さんに声を掛けることにしました。

　……ん？　あの容姿はアレじゃないですか？　エルフさんじゃないでしょうか？

　でも、すらっとして身長の高いモデル体型っていう私的なイメージのエルフとは、ちょっとと云うか大分雰囲気が違うお方でございました。

　真剣な表情で踏み台を昇降しつつ本を整理している司書さん。
　私とあまり大差ない身体サイズ(チビッコ体型)をしておられます。そこはかとなく親近感。

　ちょっとお仕事邪魔しちゃうけど、用事があるときは付近で仕事をしてる司書にも声を掛けて良いって、受付のウサギ耳お姉さんがいってたから大丈夫かな？

「あの、お仕事中すみませんー」
「んぇ！？　わっとっと！？」

　背後から声を掛けたのが不味かったのか、私の声にビクッと反応したエルフ司書さんが、焦って此方を振り返ろうとした拍子にズルリと踏み台から落ちそうに！　いかーんあぶない！
　咄嗟に司書さんの腰辺りに両手を回し、ガッチリと固定して踏み台から落下しないように保持します。
　このままバックドロップに移行できそうな、そんな光景。

　そして気が付く驚愕の事実！　司書さんすっごい軽い！　そしてすっごい細い！

「ああああ落ちるぅー！？　……あれ？」
「だ、大丈夫ですか！？」

　抱きかかえられた状態で数秒間両手を握り締めてブンブンしていた司書さんが、私が話しかけることにより、抱きかかえられて支えられている状態であると気が付いた様で。
　首を捻って私を視認した後、ほっと一息ついて両手をだらーっとしつつ脱力されました。

　えーっと、このままの状態でいても仕方ありませんので、司書さんの腰に両手を回したまま、足首のスナップを利かせつつクルリと１８０度向きを回転させ、お人形さん状態なエルフ司書さんの両足を床にストンと降ろします。

　このエルフさん、身長は私と同じくらいなのに何故だか凄い軽いです。
　こう、身体を構成する素材からして違うのだろうか。鉄とアルミ位の差異。

「いやーたすかったぁ……あなたは命の恩人です！」
「いやいやいや！　私が声を掛けたのが原因ですから！」
「それにしても狐人さんとは珍しいですね……ああーそっか！　祝福の冒険者さんカナ？」

　ただ腰を支えて床に下ろしただけにも関わらず飛んできた激しい賛辞に、私が両手を振って恐縮していると……なにかに気が付いた様な表情の後、サササっと素早い動きで私の周りを音も無く移動し、私の頭とお尻……と云うかキツネ耳と尻尾辺り？　を確認し始めたエルフ司書さんがそう仰いました。

　うん？　狐人って珍しい種族なのでしょうか？　
　今の所そういった反応をされた事が無いので、ちょっと気になりますね。

「あ、はい！　祝福の冒険者で間違いないです！　そう仰る司書さんはエルフさんでしょうか」
「やっぱり！　あっそうですよーエルフです！　それで、お声を掛けて下さったみたいですけど、何か御用でしょうか！　何なりとお申し付けください！」

　スパっと切れの良い動きで私の正面へ戻ってきたエルフ司書さん。
　まさに白魚の様な、という表現がぴったり合いそうな右手をキュっと握り締めて、ポフンとご自身の胸を叩きます。動きが一々大袈裟な感じがしてちょっと面白い。
　先ほどエルフ司書さんが言っていた気になる事について、ちょっと質問してみましょう。

「あの、狐人が珍しいと仰っていましたけれど、この辺りにはいない種族なのでしょうか？」
「はい！　全く交流がないとかそういった訳ではないのですが、基本的に狐人族は、ここから南に広がる海を越えた向こう、小さな島に国を構えている種族ですので！　商人や冒険者以外では此方の大陸に訪れる方は殆どいませんよ！」

　なるほど……うん？　それって海外から見た昔の日本的ポジションな意味合いなのかな？　エキゾチックなジャポニズム？
　妖怪お狐様的な意味合いなのでしょうか。お稲荷様とかですかね。コンコン。

「それでですね、なんで祝福の冒険者ですかと聞きしたかと云うと、女神様の加護により与えられる【依り代】(アバター)ならば国籍その他の枠組みなど飛び越して、この地へ降り立つ事ができるからです！　前にその事について書かれた本を読んだんですよー！」
「なるほど……珍しい狐人だけど祝福の冒険者なのであれば別段おかしくない、という事でしょうか」
「その通りです！」

　ニコニコ笑顔でエルフ司書さんが数度頷いて下さいました。　
　色々と面白い話を聞けましたね！　『狐人』は東洋の神秘的位置付けなのでしょうか。

　おっと、会話も楽しいですがお仕事の邪魔になりますし、司書さんに話しかけた本当の理由を忘れてはなりませんね。
　辺りの床を見回して、司書さんを助け出す為に床のカーペットの上に放り出してしまった、アイテムの詳細が書かれた本を拾い上げます。

「あとですね、この本を元の本棚に戻そうと思っ」
「はいはいはい！　不肖ワタクシ【アルシエーラ＝ナルザ＝エウゲンストール】にお任せください！」

　本を返す旨を言い終わる前に、私の右手に納まっていた『しっておきたい　【アイテム】の色々』の本をスパッっと持って行かれてしまいました。非常に素早い。
　というか……何だかこの国営図書館の司書さんって特徴的な人が多い気がしますね。
　何かしら雇用条件が有ったり無かったりするのだろうか。求む　変な人。

「あ、えっとありがとうございます……アルシ……えーっと」
「【アルシエーラ＝ナルザ＝エウゲンストール】です！　長くて面倒だ！　と仰いますれば【アルシェ】と御呼び下さっても」
「はい、わざわざご丁寧にありがとうございます、私は冒険者のフワモといいます」

　物凄い長いお名前ですね。カイムさんとかもそうでしたけど、とてもじゃないですが覚えきれる自信がございませんデスヨ。とりあえず正式名称ではなく、愛称っぽい【アルシェ】さん呼びで問題ないとのことなので一安心。

「ではフワモ様、他にご用件は御座いますでしょうか？」
「いえ、大丈夫です！　本の返却よろしくお願いします」

　本の事はお任せして、空腹のヤツが暴れ始める前に図書館を退出する事にしましょう。

　ペコリと頭を下げてアルシェさんとお別れいたします。
　アルシェさんからはお任せください！　と云うお返事を頂きました。では、お仕事頑張って下さいね！

　来た道をささっと引き返し、あまり受付のお姉さんを見ないように、カウンター前まで戻ります。

　お尻のポケットから入館者カードを取り出して、視線の端で先ほどと同じ微笑みを浮かべて此方を見ている、ウサギ耳の司書お姉さんに返却します。うう、視線が突き刺さる！　というか落ち着かない！

　毎度お馴染みの、どのタイミングで差し出されたのか気が付かなかった、木製のトレイにペタリとカードを返却いたします。
　カードをチラリと見て確認の済んだウサギ耳司書さん。
　カウンター下にカードを収納してニッコリしたかと思ったら、ススっとおもむろに私の耳元に顔を寄せて囁いてこられました。くすぐったい。

「あのですねぇ　国営図書館の館内では　飲食は禁止されておりますのでー　事前に何かしら食べておくのを　お勧めいたしますよー」
「ハイ、須らく了解いたしました……」

　前後の文脈をすっ飛ばして結論だけ仰って下さったウサギ耳の司書さん。
　そこの所は激しく理解いたしましたよ……お外に出たら串焼き食べよう。　入館者カードの返却も滞りなく終わりましたので、ペコリと頭を下げて、そそくさと表へ退散しようと回れ右をしてさあ行こう！　と思ったのですが。

　ウサギ耳の司書さんが左手で私の肩をフンワリと掴んできて、一歩目から足止めされてしまいました。

　うん？　はて、何かカウンターでやり忘れた事でもありましたでしょうか？
　私が疑問を顔に浮かべつつ振り返りますと、ウサギ耳の司書さんが私の肩から手を離して、ニンマリと笑いながら、チョイチョイと左手の指先だけを曲げる感じで、手招きをしておられました。

　なんだろうか、一々仕草が独特で気になる……お姉さんの魅力に洗脳されてきたのか！？
　ウサギカワイイデス。

　何か私に御用事の様なのでカウンターへ向き直りますと、ウサギ耳の司書さんが右手でなにやら一枚の紙でできたカード……ぱっと見は名刺ぽい作りです……の様な物を私にスルーっと差し出してきました。
　コレは……受け取れば良いのでしょうか。

　差し出されているのなら仕方ありません。
　取り合えず、そのカードを両手で大事に受け取りますと、私の接触に反応した様にフワリと紙のカードが光りました。一体なんでしょうか？

　光は１秒にも満たない時間で収まりましたが……これ何か魔法が掛かっているのでしょうかね。
　何かが記載されている以外はタダの紙みたいなのですけど……不思議です。

　紙のカードを受け取った私を見て、ゆっくりと一度頷いたウサギ耳の司書さん。
　事情の判らない私に向かって、紙カードを指差しながら何時もの調子で説明をして下さいました。

「次回ーご来館の時に　そのカードを出して頂ければー入館料が割引になりますのでー　どうぞどうぞーお持ちになってくださいなぁ」
「なるほど……ありがたく頂きます」

　つまりこの紙のカード、割引券の様な物みたいです。

　図書館で割引券配布ってなんだか面白いですね。
　改めてウサギ耳の司書さんに頭を下げると、今度こそ外へ出る為に出入り口の回転扉へと向かいます。
　歩いている最中に、右手に持っている紙のカードに記載されている内容を確認してみました。

　紙の一番上には『再入場者用チケット』と印刷がされており、その下にペンで書き記したと思われる文字で【ファルトゥラ＝ティルワイア】というお名前？　と何やら特徴的な模様が細かく絡み合っているハンコが名前の左右２箇所に捺印されておりました。
　何かの植物というかお花のハンコですね。

　裏返すと、紙の中央に青いインクかなにかで魔法陣っぽいものが描かれていました。
　これがさっき私がカードを受け取ったときに、ふんわり光を放った原因でしょうか。

　カードを眺めつつ、出入り口の回転扉を押し開いて表に出ます。

　空を見上げるとだいぶ日が高くなっていますね。
　知らないうちにお昼位になっていたみたいです。取り合えず串焼きをお腹に叩き込むべく、図書館出入り口脇にある円形状のベンチの様な物に腰を下ろします。

　石造りで頑丈そうですねこのベンチ。
　継ぎ目もないし、大きい石材をそのまま加工したのかな？　材質なんだろう。

　それでは、とアイテムボックスを開いて、先ほどいただいた紙のカードを仕舞いまして……現在残っている串焼き２本を一気に取り出しました。ふふふ……ダブル串焼き装備です！

　図書館周りには殆ど人が居ないようなので、落ち着いて食事できますね。
　一本目の串焼きにかぶりつきながら、のんびりとギルドが立ち並んでいる方面に視線を向けます。歩きながら何か食べてる人が結構見受けられますね。やっぱりお昼時なのでしょうか。もぐもぐ。

　一本目の串焼きを素早く撃破、２本目に取りかかります。
　そういえば食べた後に残った串をどうするか考えねばなりません。

　今朝食べた分の串もとりあえずアイテムボックスに突っ込んでおく、という遅延行為しか出来ておりませぬので。
　そうだ、アイテムの本を読んでちょっと気になったことがあるので、この串を利用して試してみる事にしましょう！　もぐもぐ。

　２本目の串焼きも無事胃袋に詰め込み終わりましたので、早速実験です。

　本の内容で判ったのは『品質は破損度と連動している』という事です。
　そしてアイテムの必要部位が欠損すると『品質』が落ちるという事。つまりはこうすれば。

　３本纏めて串を持って、真ん中からベキリとへし折ります。
　私の予想通りならば串に『品質』が設定されているならアイテムとしての『品質』が半分以下になった筈ですので。

　つまりコレを数度繰り返せば……ポキポキ。

　１本を２本　２本を４本まで折った所で。
　３本の串は七色の光になって消えていきます……やった！

　やっぱり私の予想は大体正解だったみたいですね。
　数値的に『品質』が『破損度』の最大値？　だとすると『品質』をワザと削っていけば、いずれそのアイテムは完全に壊れるってことですよね。
　装備品にも同じことが言えるでしょうから、修理は大切だという事が判ります。アイテム大事に。

　無茶しすぎると、着てる服とかもスポーンと弾け飛んでしまうという事ですからね！
　どんな手品ですかね。
　さて、ついでですので先ほど頂いたカードの詳細でも確認して見ましょうか。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【再入場者用チケット】
　等級　 特殊規格(エクストラ)
　品質　☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※加工不可　※認証　※紙『魔法紙』
　付加能力　※色彩『白』　※使用者限定『書換　不可』
　効果待機時間　１カウント
　詳細　承認者　【ファルトゥラ＝ティルワイア】
　　　　捺印済　有効期限　１年
　　　　『はーい毎度ありぃーまたのご来店をー』
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ？　内容的には私にだけ使える様になってるチケットって事でしょうかね。
　そして詳細の所に記載されている『承認者　【ファルトゥラ＝ティルワイア】』っていうのは、カウンターでお仕事していたウサギ耳の司書お姉さんの事で宜しいのでしょうか。

　そして最後の一文の何たるやる気の無さ。
　思わず苦笑しちゃう位に脱力。スタイル的にはリスペクトしたい。

　さて、腹ごしらえも済みましたし出発いたしましょうか……と思ったタイミングでポン！　という通知音と共に、目の前に唐突に現れた一枚のシステムメッセージ板。
　うん！？　何か不味い事でもしてしまいましたでしょうか！？

　ビックリして思わず飛び跳ねつつ後ずさり、という高等テクニックを披露してしまいましたよ。
　誰も見ていなかった事に胸をなでおろす位には無様。もー心臓に悪いですよ……

　一体何事か、と思いつつメッセージ内容を確認してみますと。

『長時間のプレイは健康を害しますので、適度にご休憩する事をお勧めします』という一文が書かれておりました。その下には『今後　この警告を表示しない　はい　いいえ』という選択肢付きで。

　ああ、これってアレですかね、一定時間連続してプレイしてたら表示されるとかですか？
　取り合えずは『はい』を選んでおきます。表示のオンオフが出来るという事は必ず必要な物ではないという事でしょう。

　むしろ戦闘中や先ほどの読書中みたいなタイミングで出てこられたら、それこそ逆に健康を害しますよ。

　至れり尽くせりもある意味困ったものです。
　変な所は不親切なのにねこのゲーム。

　こういうメッセージとか、必要無さそうでも表示させないと駄目！　みたいな決まり事でもあるのでしょうか。ニュースでも稀に、ＶＲゲームのプレイしすぎで誰々がどうした……みたいな事言っていたりしますものね。

　御忠告の通り、噴水前辺りに戻ったら一旦休憩でも挟みましょうか。

　その後はブラシを購入すべく雑貨屋さんを探す流れで。
　正確な場所は判りませんが、お店関連であれば看板なり何なり出てそうですし、何よりマップ拡大して確認すれば確実にお名前が載っている事でしょう。

　その後は、残った疑問を質問しにガルドスさんに突撃を敢行しましょう。　軽く勢いをつけて石造りのベンチから腰を上げますと、中央通りへと足を進めます。

　恐らくは何かしらのギルドっぽい建物に、人が激しく出入りしている様を横目で眺めつつ……アイテムボックスから中身の少ない方のポコ豆を取り出して歩き食いです。ぽりぽり。

　さて、先ほどの昼食で空腹度を回復する為の食べ物が尽きてしまいましたので、何処か食物を売っている所でアイテム補充をしないといけませんですね。
　土日の週末で朝からゲームログインしているプレイヤーさんが多いと思いますし、お昼時の今なら噴水周りに食べ物を販売している露店が乱立しているのでは？　と個人的に予想しております。

　玄人なプレイヤーさんなら、こういった売り上げアップのタイミングは見逃さないですよね。

　次はどんな美味しそうな食べ物と出会えるかなー、等と考えつつ中央通りを北上しておりますと、安寧の女神様の神殿から、昨日の夜に聞いた覚えのある澄んだ鐘の音が辺りに響き始めます。
　昨晩ログアウト前に聞いた鐘は日没？　のお知らせでしたし、これはお昼になった事を知らせる為かな？

　周りを見回すと、プレイヤーの皆さんが私と同じように立ち止まり、鐘の音に耳を傾けておられました。

　こう聞いていると、あまり大きい音には感じないのですが、何故だか遠くまで綺麗に聞こえてくる感じの音色なのですよね。なんと言いますか、遠くまで通る音と言えば良いのか。

　神殿から聞こえる鐘は、昨日と同じ回数の合計１０回分響きました。
　見当たらない時計の代わりに、お昼と日没を鐘でお知らせしているのでは。

　まぁ昨日の夜の鐘の後みたいに、何かしら目に見えて街に変化が起こる事はありませんでした。

　そうこうしている内に、毎度お馴染み胃酸魚君の噴水前まで帰還いたしました。
　相変わらず激しく水を噴出していますね。

　食べ終わって空っぽになったポコ豆の袋を、両手でビリビリと破っていきます。数センチ幅まで破った時点で袋は光になって消えてしまいます。うむ、ゴミ箱要らず！

 そういえば今まで気にしていなかったのですが、噴水から噴出している水って地下水か何かなのでしょうかね。
　見たところ、噴水内の水を循環させている訳では無さそうなのです。
　噴水の東西南北にあたる四方に、見えづらいですが排水溝？　の様な穴が目立たないように隠されて設置されている様なので。

　こういう疑問なら、ガルドスさんなら一発で教えてくれそうです。コレも後で聞きましょう。

　噴水の縁に腰を下ろして周りを見ると、私と同じように噴水前をログアウト場所にしている人が多いようで、噴水前にログインして出現するプレイヤーさんが結構な人数見受けられました。

　見た目のインパクトもあって、目印に良いですよねココ。

　さて、ログアウトする前に食べ物の補給を済ませてしまおう！　と意気込んで噴水の縁から立ち上がり、辺りに視線を向けますと……まぁ予想通りと言いますか、案の定と言いますか。

　ぎっしりという擬音がぴったりな程、噴水周りの路肩に乱立している露店でございます。
　まさに、前後左右ミッチリと隙間を埋め尽くさんばかりの露店量ですよ！　なかなか壮観です。

　この場に入り乱れているプレイヤーさん達を眺めていると、今現在ゲームをしているプレイヤー総数はどの程度なのか、ちょっと気になる所ですね。
　ここにある露店の半分以上が、多分ですがプレイヤーさんが営んでいる店っぽいですので。

　さて、考え込んでいないでお買い物を済ませてしまいましょうか！

　色々とお腹を刺激してくる香りが当たり一面に漂っておりますが、気になる物を片っ端から購入するわけにもまいりません。幾らアイテムボックスのお陰で保存が効くと言っても、所持金の方は有限ですので。
　いつお金が必要になるか判りませんので、衝動買い等の無駄遣いは極力避けねば。

　大胆かつ慎重に物品を見極めるのです！
　まぁ基本は胃袋と相談しつつインスピレーションで！

　昨日のようにラビの串焼きを購入しても良いのですが、折角ですので違う食べ物に挑戦してみても良いかもしれません……と考えつつ噴水の回りをゆっくりと一周する感じで移動します。

　人口密度が高い……流石に時間帯も相まって凄い事になってます。

　ふと、昨日串焼きを購入した場所辺りに目を向けますと。
　なんと……同じ場所に居ましたよ、昨日の手際の非常に宜しい、ワタクシ命名『串焼きお兄さん』が！

　もしかして、昨日からずっとプレイしている訳では無いですよね……まさかね？

　少し離れた所から爪先立ちで手元を覗き込んでみますと。
　今日は串焼きではなく、何やら平べったい形状の焼き物を販売していらっしゃる様です。
　使用している鉄板も昨日より一回り大きくなっていて、その下に設置されている魔道コンロも大きいサイズの物を使っている模様。うわーあのコンロ高そう。

　しかし、この胃袋を刺激してくる香りはソースか何かでしょうか。
　じゅうじゅうと良い音と共に、ソースの焦げる香ばしい匂いが私の鼻腔をくすぐります。
　さっきお昼食べたのにまたお腹が……ぬぐぐ。

　しかし、ココからでは何を売っているのか良く見えないので、購入するかどうか迷っていますと、丁度良いタイミングで、串焼きお兄さんの売り物を購入した男性プレイヤーさんが私の隣に。

　そのまま私の横でお箸を使いつつ、モリモリと立ち食いを開始しましたので、一体どんなモノを販売しているのか確認する為に、失礼にならない程度に横目でコッソリと覗いて見る事にしました。

　ふむふむ……紙のお皿の上に乗せられたソレは、形状は丸くて厚みは１センチ程度。
　上にはソースらしき液体が掛かっておりまして。

　……うん！？　どう見てもお好み焼きだコレ！

　非常に見覚えのある食べ物を目にして、ちょっとテンション上がってしまいました。
　マヨネーズっぽいのもかけられてる……普通に美味しそう！　めっちゃ欲しい！

　よーし！　と気合をいれて、串焼きお兄さんの露店の列に並びます。４つ位購入しようかな！
　リアルお料理スキル壊滅状態の私では、お好み焼きとか冷凍食品以外じゃ食べれませんものね！　出来立てお好み焼きの甘美なる姿を想像しつつ、思わず狐耳がピコピコしてしまう位にはウキウキ気分です！

　並んで１分程で、早速私の番が回ってきましたので迅速に注文をせねば！

「４枚ください！」
「毎度！　ずいぶん食べるねぇお嬢さん！」
「うぇ！？　か、買いだめですよ！」

　爽やかスマイルでお好み焼きを作りまくっている串焼きお兄さん（どっちだ！）が冗談交じりでそのような事を仰ってきましたので、念のため誤解を解く感じにお答えしておきます。

　どうしてこう、気が付かないうちに食いしん坊キャラになってしまうのか。誤解なのです。

　後ろで並んでいるプレイヤーさん達が『そりゃそうだよな』『ここなら幾らでも食えるけどな！』等と仰いつつ、お兄さんの言葉に釣られてワハハと笑っておられます。
　釣られて私も笑ってしまいました。楽しい方々です。

　照れ隠しに何か言おうと後ろに視線を向けると、いつの間にやらビックリテンションに反応した為か、私自慢の狐尻尾がワサワサ動いていたらしく。
　すぐ後ろにいるガッチリとした体型の鎧姿の方に襲い掛かって（？）いたようで『おおぅ中々の感触！』と笑いながら、私の尻尾を両手でフンワリと押し留めておられました……『おま！　ラッキーお触りかよ！』『バッカちげぇよふざけんな！？』等のお言葉が飛び交っております。

　あああ、うちの尻尾ちゃんが大変ご迷惑をお掛けしまして！

　私が焦って後ろの男性プレイヤーさんに謝罪しようとしました所、露店のお兄さんが笑いつつ『うちのお客さんにセクハラしないでちょうだいよー！』等と冗談っぽい感じで紛らわせて下さいました。
　さりげないフォロー……コミュ力高い。

「ほい【オコノミヤキ】４枚お待たせ！」
「わっわっ！　あ、ありがとうございます！」

　列の後ろで笑っているプレイヤーさん達に、申し訳ないデスと頭を下げつつ恐縮している間に、昨日見た迅速な手さばきで、４枚のお好み焼きが紙皿に載せられて私の前に並べられたのでした。

　は、速い、速すぎる！？
　絶対お兄さんお料理スキル高いんだろうなぁ……
　きっと現実世界でもお料理スキル高そうな方ですよね。ご相伴に預かりたい。

　おっと後ろの方を待たせてしまってはいけません！
　ささっとアイテムボックスへお好み焼きを収納いたしまして。

　露店で笑顔を浮かべつつお料理を続けている串焼きお兄さんと、後ろで文句も仰らずに待って下さっていたプレイヤーの皆様にペコリと頭を下げて、超スピード（自分的には）で露店の前から移動します。ササササー！

　イメージでは残像を残す勢いで移動している（つもりの）私の背中へ『またのご来店を！』とお兄さんのお声が。
　後ろに並んでいたプレイヤーさん達からも、頑張れよー等と応援など頂いてしまいました。

　振り返りもう一度ペコリとお辞儀。うう、なんて良い人達……皆さんも頑張って冒険して下さいまし！

　お買い物も済みましたので、当初の予定通りに他の人の邪魔にならないよう噴水の横へ腰を下ろし、素早くメニューを開きます。
　ログアウトして現実世界でも軽くお食事休憩！

　もう大分慣れたもので、流れるような動きでシステムの項から『ログアウト』を選択、『はい』をプッシュ、ささっと現実世界へ帰還いたします。
　何時もこう、スムーズに動けるのなら良いのですけどね……

　今日もゲーム内で色々とやらかしまくって失敗続きです……泣いてなんてないデス。

　もう数度目のログアウトですし、ＶＲ空間から現実世界へ戻る際の妙な感覚にも慣れてきました。
　『ふわもこファーム』プレイ時は、こんな風にログインやログアウトの時、妙な違和感を感じることは無かったのですけどね……何かしらゲームの仕様が関係しているとかでしょうか。

　そんな事を考えつつ、パチリと両目を開いて枕元の時計を確認しますと。

　現実ではまだお昼になる前の様ですね……うむ、あちらと此方の時間の縮尺が把握できていないので、スケジュール把握の問題でちょっと困ります。
　今日は休日だから良いですけれど、平日にちょっとプレイ！　となると、時間の縮尺関係を把握していない状態じゃ色々と予定が狂ってしまいそうです。

　流石にこの事に関しては、ゲーム内で誰かに聞いて判る事柄では無さそうですよね。
　後でまた公式サイトにいって該当する項目でも無いか調べてみようかな……

　いや待つのだ私！　こういう時こそ公式サイトにある『掲示板』とやらを覗いてみるのが宜しいのではゴザイマセンコト！？
　食事を済ませたら早速見に行ってみよう！　ふん！　と掛け声を上げつつ貧弱な腹筋を駆使ししてベッドから上半身を起こしますと、ゲーム内での食事を思い出しつつお腹を軽く擦ります。

　今朝起床した時は余り食欲が無かった為、野菜ジュースを胃袋内部へ叩き込んだだけで、何も食べずにＶＲゲームを始めましたが……ただいまの胃袋状態は食事をするのに丁度良い具合に移行しているようです。

　ゲーム内部で食事をしたから胃袋が反応してしまったのでしょうか。
　丁度良いですので、少々お昼には早いタイミングですが何か食べる物を準備しましょう。
　毎度お馴染みの冷凍食品ですが。

　さて、公式サイトの掲示板を確認する位ならばＨＭＤは簡易起動で十分ですので、起動状態で待機しているゲームを一旦終了させまして……数本装着されております配線を引っこ抜きます。

　全部付けっぱなしだと、座った状態で装着するのにはちょっと邪魔になってしまうので。
　充電も兼ねておりますので、引っこ抜きっぱなしでもちょっと困るんですけどね。

　ふう、と一息つきますと軽く伸びをして立ち上がり、静まりかえった自室を抜け出して台所へと足を向けます。ささっとテーブルを避けるように回り込み、冷蔵庫の前へと到達いたしました。
　さてさて、本日のお昼は何を食べましょうかね。

　冷凍庫を開けてゴソゴソと中を物色しておりましたが、冷凍食品のたこ焼きを発見いたしました。
　ゲーム内でお好み焼きの匂いを堪能したせいかも知れませんが、ソースとマヨネーズのダブルパンチを味わいたい様な気分なのです。つまり早いお昼はたこ焼きで決定ですね。

　６個入りの冷凍たこ焼きを開封してお皿にザラーっと流し込みます。
　ささっと温めて、ソースとマヨネーズをぐわーっとインスピレーションの湧き出るままに放出します。
　うむ、見た目的にもう美味しそう。

　熱いので焼けどに気をつけながら口に放り込みます。
　んー美味い！　個人的意見ですが、やっぱりたこ焼きにはソースとマヨネーズです！
　鰹節とか青ノリとかもあったら更に良いかもしれませんが。

　普段から買い置き等しておりませんので無かったのです……アレとかコレとか買わないといけないなー等と無意識に考えつつ外に出かけて、お買い物が終了して帰宅したタイミングで、あっ買ってないジャン！　と思い出す悪循環を繰り返したりするのですよ。
　深く考えずにボケーっと買い物してるからでしょうか。

　まぁここは一つ、大事には到っていないのでセーフという事で、はい。

　保存の利く物ですので今度かっておこうかなー等と思いつつ、たこ焼き６個完食いたしました。
　ふーお腹が一杯です。

　さて、自室へ戻って公式サイトの掲示板を覗いてみる事にしましょう。
　きっと皆さんも現実世界とＶＲゲーム内の時間経過速度が違う事で難儀していらっしゃるに違いない！　

　何かしら詳しい方の意見や検証してみたプレイヤーさんとかのご意見があったりするはず！
　皆さんの手腕を信じて突撃です！

　勢いそのままでＨＭＤをズボリと頭に装着、ショートカットからゲームの公式サイトへとアクセスいたします。昨日の夜と違ってスムーズに反応が返ってきますね。
　あの時はご意見ご感想が集中しまくって危険領域へ突入していたのでしょう。

　おっと、トップページ下部に何やら公式からのお知らせが増えておりますね。確認確認っと。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

※　プレイヤーの皆様からのご意見ご要望について。

　　早期に対応できるものに関しては、次回アップデート時に反映される予定になっております。
　　お待たせする事をお詫び申し上げます。
　　アップデートは来週月曜日を予定しております。


※　掲示板での荒らし行為について。

　　多数のご報告に基づき、現在は常時監視を行っております。
　　悪質な書き込みやスパム等については消去、ならびに書き込みＩＤに対して警告を行っております。
　　警告後も故意に荒らし行為を行っていると判断した場合は、ＩＤ停止措置を行う場合が御座います。
　　どうぞ皆様マナーを守って掲示板を利用していただくようお願い致します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おおー！　週明けの月曜日にアップデートがあるみたいですね！
　私のご意見が反映されているかちょっとドキドキです。

　生産用スペースのご要望は私的にはもう問題の無い事ですけど、新しいプレイヤーさんが来た時にあの状態だと絶対文句が出ますよね！　そこの所は確実だと思うのです。

　【システマ】さんの事は、本当にただご要望として送った感じではあります。
　ゲーム内容に影響のある事柄だと思いますし。
　どうしても無理なら無理で仕方ないかなとも思います。悲しいですけど。

　あとは……掲示板の荒らし？　についてですね。

　私は今日が初利用なので関係のないモノだと思いますが、このＩＤ停止措置ってゲーム出来なくなるって事ですよね？　わざわざ怒られるような事する人が居るんでしょうか。
　せっかく楽しいゲームなのにそんな事するとか、何か事情があったりするのでしょうかね。

　とりあえず私は健全に掲示板を利用する心構えで参りましょう。さぁ
気合十分です！

　それでは公式サイトに設置されております、プレイヤー交流掲示板を拝見してみましょう！

　リンクをタッチいたしますと、出てくるのは大量の掲示板項目。
　うわぁ何だコレ！　何処をどう見て良いものやら全然判らないのですが！？

　……適当に幾つかタッチして覗いてみるものの、文章量が多すぎて目的の情報が何処にあるのか全く判りません。視線を彷徨わせてみると、右上に文字を打ち込める場所が……ここでキーワードを入力すると掲示板内の検索が出来る様です！

　一先ず開いていたページを閉じて、それっぽい単語で検索をしてみます。
　んーっと、単語は何にすればいいかな……【ゲーム　時間】とかで良いかな……よし、検索開始！

　１０秒程の待ち時間の後、ＨＭＤのディスプレイに映し出された項目は物凄い量となっておりました。
　うわあー！　全然絞り込めてないよ！？　何でこんなに検索結果が出てくんだろう？

　幾つか検索に引っかかった項目を確認して見ますと……なるほど理解いたしました。

　検索で表示された結果の大部分は、ＰＴメンバーの募集を促す書き込みだった様です。

『ゲーム内で○○時位にだいたいプレイしております』とか『プレイ時間の合う方ご一緒に冒険しませんか』等の書き込み全てを、律儀に検索エンジンが全部拾ってしまっていたみたいです。
　駄目だ、キーワード変えてもう一回検索です……『体感時間』で検索してみましょう。

　再度検索エンジンに望みを託して文字を打ち込みます。
　待ち時間の後に、先ほどよりは大分少なくなった検索結果が私の眼前に表示されました。

　よかった、この量なら少し探せば問題無く必要な情報が見つかりそうです！
　早速一番最初に表示されているリンクをタッチして見ますと、イキナリ必要な情報に当たりましたよ！

　食べ物アイテムの効果待機時間を利用して、１時間を目安にゲーム内時間と現実時間の差異を数えた人がいらっしゃったようです！　他の人の書き込みで『神』とか『有能』と言われていてちょっと面白かったです。

　内容を見てみますと、ゲーム内の時間は現実よりも早く流れているのは確定した、と言うお話から始まりまして、ゲームサービス開始より数時間後に１時間計測を行った時点では『現実時間』を１００とすると『ゲーム内時間』は１５０程度だったらしいです。

　つまり経過速度５割増しというか１．５倍でしょうか。

　何度か同じ様な実験を行ったらしいのですが、安定せずに１割前後のブレが生じていたらしいです。
　ふむふむなるほど参考になります。

　実験内容を報告なさった方の書き込み以降、色々な皆さんがあれこれと予想を立てて掲示板で話し合っていたみたいですが……他愛も無いお喋りっぽい書き込みを眺めつつログを辿って行きますと。
　つい先ほど書き込まれた内容で『また１時間で計測を行ったが今度は『現実時間』１００『ゲーム内時間』２００だったが、どういう事だ！？』みたいな報告がされていました。

　うえー！？　どういう事でしょう、激しくブレブレじゃないですかぁ！

　その後の書き込みでは『明日は俺のアバターが赤くなって速度３倍になってるな』とか『このままドンドン加速したら俺のアバターは宇宙の果てを越える！』とか色々と面白おかしい文章が一杯書いてあって、ちょっと笑ってしまいました。
　多数の方が同じ方法で計測を行ったみたいですが、今現在の現実時間とゲーム時間の差は、ブレも無く２倍で固定されているみたいです。

　『鯖が不安定だったんじゃ』『一気にプレイヤーインしたから重かったのかも』等のご意見が出ておりましたが、正確な理由は判っていない様です。
　ご意見でこの辺りの件を貼り付けて送ったから、そのうち公式からの発表があるだろう、という一文で経過時間の差異に関しての書き込みは終わっていました。

　時間の差は２倍かぁ……ゲーム内でお勉強したら短時間で捗るんじゃ！

　でも『ふわもこファーム』と違って現実の教科書とか参考書とか、データとして読み込んで持ち込めないから駄目かぁ……残念。　その後色々と時間についてのお話がその場所で行われていたようなので、経過時間の差異について以外の事も判るかもしれない、と思って目を通してみる事にしました。

　まず時計についてですが、一応携帯用の時計は売っているという情報を得る事ができました！

　表示時間が大分大雑把で、大体１０分刻みで表示が進む物だとか？
　しかもそこそこの装備が一つ購入できてしまう位には値の張るもので、攻略重視のプレイヤーは装備を後回しにしてまで購入するほど重要な物ではないな、という結論が出てしまっているみたいです……
　手に入るなら便利だね、といった感じでしょうか。

　あと電池の様な感じで動かす為に必要な動力として、私も数個所持している【魔石】が必要だとか。
　この【魔石】は様々な魔道具の動力源として使用される物らしく、他の素材と同じように金銭で売買されている物のようです。しかも中々のお値段とか。

　ガンガン攻略を進めているプレイヤーさん達曰く、時計なんていう『ただの便利アイテム』に【魔石】を使うのは勿体無い、という結論に達しているというお話もありました。

　時計というその機能上の問題もあり、アイテムボックスに仕舞っておくと動作しないという欠点があるらしいです。つまり常に何処かに身に付けていないと駄目という事。
　あと戦闘を行なう際は邪魔になったり、破損したりする危険性があると言うことも書かれております。
　ふむぅ……サイズもちょっと大きめ、と。

　私的には結構欲しいと思うアイテムなのですが、【魔石】の燃費も悪いらしく評判は宜しくないのですね……ブラシ購入ついでにお値段だけでも確認して、金額如何によっては一応購入を検討という方向で。

　他にも安寧の女神様の神殿に、この地域の標準時を表示している道具というか、そのまま置き時計の様な形状の遺物があるらしいです。
　神殿といえば門前にいるアレイアさんにお会いする為に何度も足を運んでおりますが、未だ中に入った事は一度もありませんでした。

　その様な近場に時間を確認できる物があったとは……なんとも迂闊でした。

　お昼と夜の区切りに鐘の音を鳴らす位なのですから、時刻がわかる何かが配置されていたとしても全く違和感無いじゃないですか。何故そこに考えが到らなかったのか……私だからか、ぐぬぬ。

　その後は時計を自作してみた、という書き込みがあったり食事効果をつなげていけば時間なんぞ余裕で判別できるだろ、等の凄腕プレイヤーっぽい書き込みがあったりもしました。私には無理だよーぅ……

　あと他に気になる書き込みがもう一つ。

　一人の方が『ログインの時に軽い車酔いみたいな感覚があって気持ちわりぃ』という書き込みを行った後に、他のプレイヤーさんも、ログインやログアウト時に少々気持ち悪い感覚がある、という意見がずらーっと並んでおりました。
　良かった、あの妙な感覚を感じていたのは私だけでは無かった様です。

　数十行に渡ってその事で色々書いてあったのですが、なにやら詳しそうな方のご意見によりますと。
　ログイン時に感じる『気持ち悪さ』は『加速酔い』という物だそうです。

　ゲーム内と現実の間での経過時間に差異がある場合に発生するモノ？　だという事。
　元々加速時間を採用しているゲームをプレイしていた方だと、この感覚に慣れている様で全く感じることが無い感覚だそうで。

　今現在気持ち悪いと感じている人も、慣れてくると問題なくログイン出来るようになるよ、というお言葉も書かれておりました。
　なるほどそういう事だったのですか……『ふわもこファーム』での時間の流れは現実と等速でしたから。
　慣れていない私は、それでログイン時に気持ち悪い違和感を感じたのでしょう。納得納得。

　大規模イベント時には、超圧縮時間加速処置？　とやらがある可能性が高いから、今のうちに慣れておくとイベント参加時に楽にプレイ出来るようになる筈、といったご意見もちらほらと。

　イベント……楽しそうな響きです！
『ふわもこファーム』でもイベントという物は幾つもありましたが、基本的に箱庭でプレイするゲームですので。
　大体は何かを集めて数を揃えるとアイテムが貰える！　とか、イベント専用の『メェ』を一定期間でどれだけフワモコに出来たかを競う！　とか全部一人で黙々と作業する感じのモノばかりでしたので。
　このゲームなら大人数の方々とワイワイお祭り騒ぎする感じですよね！

　私も端っこの方で参加できれば良いので、楽しい空気を味わいたいものです！

　表示されているコメントの最後まで読みきりまして……一番下に更新ボタンがありましたので、何気なく押してみますと。ぐわーっと追加されるコメント群、その数恐らく数百以上！
　うわーリアルタイムで物凄い勢いの書き込みがぁ！
　これは、じっくり掲示板の内容を読んでるだけで時間がドンドン過ぎていってしまいますね。

　取り合えず知りたい事は調べ終わりましたので掲示板を閉じる事にします。

　このまま楽しく読み続けていけそうな気もしますが……あまり読み耽っているとゲームプレイの時間が無くなってしまいそうなので。

　公式サイトの表示を終了させますと、ゲームのソフトを起動いたします。
　チラリと横目で時計を確認してみると、大体１時間近く掲示板と睨めっこをしていたみたいです。

　つまりゲーム内ではもう２時間経過しているという事ですね。

　こうやって時間の縮尺を把握出来るようになると、今後色々予定を考えられて楽ですね。
　さあブラシを購入する為に雑貨屋さんへ向かいますよー！

　ゲームの起動を確認、配線を元の場所へ接続しなおしますと、横になってメニューに表示された確認表示の『はい』を選択してログイン開始です。
　本日３度目となるＩＤとパスワードの入力を終了させ、ゲーム世界へと移動いたします。

　例の気持ち悪い浮遊感も、そういえば最初の頃に比べれば軽くなってきたのじゃ無いでしょうか？
　たぶん気のせいでは無いと思います。

　これが時間の加速に慣れてきた証拠でしょうかね。
　何かしらのイベント前までには違和感無くログイン出来るようになっていると良いなー

　目を閉じた状態でゲーム世界へと帰還した私は瞼を開いて周囲を確認いたします。
　うわっとと……噴水の横のヘリにあたる部分に腰かけた状態でログアウトしたので、ヘリに立った状態でログインしてしまった様で……あやうく水の中にポチャンする所でした。

　この何かに座った状態でログアウトした後にログインしなおすと、立った状態で出現する仕様はどうにかならないのでしょうか。
　これもご意見フォームからメッセージを送っておいた方が良いのだろうか。
　それほどゲームプレイに多大な影響がある様な事じゃないのですけれども。

　姿勢の保存とかまですると色々と面倒だったりするのでしょうか。良く判りませぬ。

　未だに人口密度が多目の噴水前から人の少ない中央通り北側へと抜け出しますと、雑貨屋さんの場所を判明させるべくマップを開きますが……
　ガルドスさんにご挨拶ついでで聞いてみたほうが早いかもしれないと思い立ち、北門へと向かう事にいたしました。

　毎度お馴染み北門横の詰め所前まで到達いたしますと、何時もの所にガルドスさんが毎度お馴染みの微妙に力の抜けた感じで立っておられます。
　近くにプレイヤーさんは居ないようなので、質問攻めは終了したみたいですね。
　よーし、話しかけるなら今のうちです！

「ガルドスさーんこーんにちわー」
「おお！　おいでなすったな！」

　私が来る事が判っていたのでしょうか、ニヤリとした笑顔を浮かべつつ振り返ったガルドスさん。
　まぁ先ほど挨拶を交わしてはおりますが。

「今朝すれ違ったときに、何か聞きたそうな雰囲気を醸し出してたからな！」
「ええええ、どんな雰囲気ですかそれ！」

　私的には良く判りませんが、今朝の私がしたご挨拶は何やらアレな雰囲気を醸し出していた様です。
　おかしい、そんなにバレバレな感じだったのだろうか。

　まぁ実際問題、あの時は色々とお伺いしたいと思ってガルドスさんの所へ顔を出したので、大よそ間違っては居ないのですけれども……ソレっぽく表情に出てたのかなぁ？

「それにお嬢さんのお陰で、今日の午前中は仕事が急がしくて仕方なかったぜ」
「うぇ！？　何で私に関係のある感じに！？」

　バシバシと私の肩を程よい強さで叩いてきたガルドスさんが仰るには。
　昨日ガルドスさんを私が激しく質問攻めにしているのを見かけた人たちが、それなら自分も判らない事を聞いてみよう、みたいな感じで質問に来てたとか……

　うへぇ！？　気が付かない内に何処で見られているのか判りませんね！？
　ガルドスさんとの会話中に何か恥ずかしい事をしていなかったか、非常に気になります！

　そこの所をガルドスさんに聞いてみたのですが、ニヤリと笑って悟ったように頷いただけでした。

　……ちょ！　あの！　不安になるのでその表情やめてくださいませ！！　私の切実な質問を華麗にスルーして下さったガルドスさん。
　まぁそんな事気にするな！　と爽やかな笑顔で仰いますと、再度私の肩をバシバシと叩きます。

　ぬぐぐ、本当に大丈夫だったのでしょうか。

　何かマズイ事柄を不特定多数に披露していたのではないですか……
　一番信用ならないのは自分なのであった。合掌。

　うう、ここで凹んでいても仕方ありません。
　この後に雑貨屋さんにも向かわないといけませんし、ガルドスさんに聞くつもりだった質問群を脳内から抜粋して、目の前にいるご本人に激しくぶつけて見ましょう。

　一気に聞かないと、また質問内容を忘却空間へ飛ばしてしまいますので。
　何かに集中するとその他の事柄を平行して思考する事が出来ないのですよ。
　プレイを頑張っている証拠だと言い張りたい所ですがどうだろう。

　えーっと、まずは今現在一番大事な質問である、雑貨屋さんがある場所をお聞きしましょう。

「ちょっと買いたいアイテムが幾つかあるのですが、雑貨屋さんの場所は何処でしょうか？」
「おぅ、それなら噴水から中央通りを北に向かった途中の左にある建物だな。目安としては、薬品店と安寧の女神様の神殿を結んだルートの丁度中間あたりだな」

　質問したら即返答が返ってきましたよ。この辺りは定番の質問なのでしょうか。

　その辺りもついでに質問してみると、やっぱりお店の場所関連は良く聞かれる感じみたいです。
　昨日から特に。主にプレイヤーさんからですね。

　私と同じでマップの使い方が下手な人が、そこそこの数存在していた事にチョットだけ嬉しさが。
　マップ音痴仲間がいるって素晴らしい。一緒にゲームプレイする人はまだ居ませんけど。

　よし、これで安心して買い物に向かう為の情報は得ました。

　後は色々と他に残っている聞きたい事を聞いてしまってから出発するとしましょう。
　えーっと、他に何聞こうと思ってたんだっけ……保留しすぎてて質問数が多いんですよね。

　ああそうそう！　今朝薬品店が営業してるの見かけて、お店の営業時間を詳しく聞こうと思ってたんでしたね！　ガルドスさんなら意外と詳しく知ってそうです。

「ああ、さっき話に出た雑貨店なんかは朝９時から夜９時位までが営業時間だが、薬品店はお嬢さん達みたいな祝福の冒険者の為に、昨日から閉店せずに２４時間営業してるはずだよ」
「マジですか！？」

　質問に対するガルドスさんの返答は予想を裏切る結果に。
　まさかのコンビニエンス的営業時間になっていた薬品店。店員さんの睡眠時間は大丈夫なのだろうか……メディカさんのご家族の方だよね。

　色々と事情通なガルドスさん曰く、ちゃんと交代制で仕事してるみたいだから問題無いだろう、というお話でした。まぁ回復の為のポーションとかプレイヤーさん達にとっては生命線みたいな物でもあるでしょうからね。
　無茶しない程度に頑張ってもらいたい。私はお薬は自作してるし利用した事無いですけど。

　そうだ、あとご進物みたいな贈り物はどんなものが良いのかも伺ってみよう！
　質問内容がガルドスさん寄りじゃない気がしますけど……意外と詳しい可能性もあったり？

「そらお嬢さん、例えばフルーツの詰め合わせとか……日持ちする物が良いなら焼き菓子のセットとかが良いんじゃないか？」
「うわー意外！　そつなく定番っぽい返答が！」
「こらこら！　俺だってそういうモノ送ったりしなきゃならん時があったりする訳よ！」

　思わず出た本音にノータイムで突っ込みを入れてくるガルドスさん。
　なるほど、ご近所づきあいとか職場関連とかでそういった贈り物をしたりするのでしょうか。

　見た目で判断してスミマセンでしたガルドスさん。
　心の中だけで謝罪しておきます。先ほどの意味深な笑みのお返し的な意味で。

　他にも特殊なもので海の幸関連の食べ物とか、デザート関係の物も一応あるみたい。

　この辺は普通なら当日購入で即お渡しする位の保存期限らしいのですが、私ならアイテムボックスで何とでもなるんじゃないか？というガルドスさんのご意見を頂きました。
　鮮度を気にしなくて良いのは有り難いですよね。女神様に感謝の言葉を。

　食べ物関連という微妙に安っぽい信心ですがご容赦頂きたく。

　リアさんは一人暮らしですし、あまり大量に鮮度管理の必要な物を送るのもなんですので、焼き菓子のセットを購入する事にしました。お店の場所も教えていただけたので（雑貨屋さんの近くでした）後で購入しに行きますよー！

　えーっと次は……そうだ、魔法のポーチに祝福の冒険者用の使い方がある、とかいうお話だったのですが、その事について図書館で調べるのをすっかり忘れていたのですよ。
　昨日加護を使った装備変更の仕方を知っている方がいらっしゃいましたし、この辺りの事も教えてもらえないかな？

「あー確か特殊な方法があるって聞いた様な気がするなぁ……」
「やっぱり！　良かったらご教授賜りたく！」

　私の質問に対して、アゴを擦りつつ首を傾げながらウムム……と唸って何かを思い出そうとしているガルドスさん。
　１０秒程目を瞑って考え込んでいた様ですが……方法を思い出してくださったようで、ポンと右手で左手の平を叩くジェスチャーをするとお答えが返ってきます。

「あれだ！　口に出して決まった言葉と番号を言うヤツだ！」
「ほほぅ！　それでそのお言葉とは一体！？」
「確か【アポート】でよかった筈だな。その後にポーチの番号で取り出せば行ける……はずだ！」

　アイテムボックスの加護を持っていないガルドスさんには使用できない方法との事なので、此処で一回試してみる事にしました。
　魔法のポーチに意識を向けて【アポート】を宣言、続けて【一番】と取り出すものの入っている場所を口に出して番号指定致しますと。

　目の前に出現したのは、先ほどメディカさんの所でポーションを買い取ってもらった時に頂いた硬貨の詰まった布の袋です。

　おおー！　本当に言葉だけでアイテム出てきたぞー！　これは凄い便利じゃないですかね！？

　思わず笑顔になってガルドスさんに視線を向けますと、ガルドスさんも笑顔でウンウンと数度頷いて下さいました。
　地面に落ちてしまう前にお金の袋を掴んで、ポーチに仕舞いなおします。貴重品ですからね。

　この言葉での取り出しを使用すれば、戦闘中でも素早くアイテムを取り出すことが可能ですね！
　今度遠出する時は不測の事態に備えて、ポーチにポーション類を収納してすぐに使える様にセッティングしておきましょう！

　後はあれです、時計の事を調べていて思い出しましたが、魔物を倒して拾った【魔石】の説明に出ている『触媒』とやらの意味も聞いてみましょう。

　ガルドスさんなら魔物関連なら詳しそうですし！
　私が勝手にそういった想像をしているだけですけれども。

「ああ『触媒』ってのはな、お嬢さん。一部の効果がデカイ魔法を行使する時に【魔石】が必要になる場合があるってー事な訳よ」
「マナ以外に物理的なコストがかかるって事ですか？」
「おう、そういう事だな。最上級魔法あたりになると【魔石】の質だけじゃなくて、消費する【魔石】の属性も指定してくるってー話を聞いたことがあるぜ」

　うわぁ……何とも手間の掛かる魔法がある物ですね。私が持っている【魔石】はラビの物で、確か『無属性』だった筈。
　これは属性の指定がないタイプの魔法なら【触媒】として使用可能、という感じでしょうか。

　魔道具を動かす電池の代わりになったり、魔法を使う時に使用したりと【魔石】は色々と引っ張りダコな感じですね。
　とりあえず必要な時が来る可能性もありますし、売らずに保管しておく方向で良さそうです。

　そして思いつく最後の質問がこれです！
　そう！　フワフワした魔物や生き物が何処かにいないか！　その一点です！

　生産方面は色々と楽しく作業する事が出来ました。
　しかし、もう一つの要素が足りていないのです！　枯渇しているのです！

　早急にフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を補給したいのです！　冒険者的には特に急ぐ必要の無いことですが、私にとってはそろそろ緊急を要する事柄である所の、ナチュラルな柔らか素材生命体が現存するのか確認する為、ガルドスさんに詰め寄って質問いたします。

「こう、手触りが柔らかい素材を手に入れたいと思っているのですが、そういった感じの程よい柔らかさを持った生き物とか魔物みたいなのは何処に居るんでしょうか？」
「うん？　何だい布団でも作るのかい？　防寒具や柔らかい衣服の素材だと……そうだな、町の東側の門を出ると、そのへん一帯が畑や牧草地帯になっててな……そこで飼育されてる『メリア』っていう生き物の毛が良く使われてる感じだ」
「東門の方ですね！　わかりました！」

　外見はどの様な感じの生き物なのかちょっと聞いてみたのですが。
　特徴を聞いてみるに、多分ですがそのままヒツジさん？　なのかな。

　判り易い特徴としては、先が丸くて硬い角がオスには３本、メスには２本頭に付いているそうです。お肉も中々の美味らしく、此処以外の他の町や村でも良く飼育されている生き物だとか。
　いちおう町にあるお店でも『メリア』の毛は販売しているみたいですが、素材量を確保したいなら直接交渉しにいった方が良いだろうとの事。

　次に魔物でそういった柔らかい素材を持っている相手が居ないか聞いてみました。

「そうだなぁ　一応各地の森で良く見かける『ディスパイダー』の糸とか、加工の仕方によってはフンワリするって話だが……その辺の詳しい話は俺も判らないんだよなぁ」
「えーっとその『ディスパイダー』っていうのは……」
「ああ、クソでかい蜘蛛だ。近寄らなければ襲ってこないタイプの魔物だな」

　あああああ……今朝見かけた物凄い大きな蜘蛛の事でしたか。

　蜘蛛の糸ってヤツですね……どうにかしてアレを倒さないとそのお話に出ている糸は手に入らないのか。
　その他にも糸を出すイモムシの様な魔物が居るらしく、東門からでて牧草地域を抜けた先にある、背の高い草が生い茂っている草原に生息しているようです。

　イモムシかぁ……見た目にもよりますが、巨大蜘蛛よりは巨大イモムシの方が私の感覚ではマシな感じがします。

　毒々しい極彩色の見た目とかでなければですけどね……
　噂のイモムシ君が緑色とかの落ち着いた色彩である事を祈りましょう。

「その他にも色々と獣系の魔物が皮や毛を出すとは思うが……ああ、お嬢さんと話してて思い出したが、今朝仕事場に着いたら神殿から通達が届いててな。昨日お嬢さん達祝福の冒険者がこの世界に来た頃に、各地で色々と異変が起こったらしくてなぁ」
「異変……ですか？」

　一体何でしょうか？　唐突かつ大量に沸いて出たプレイヤーのせいで、何処かうかがい知れない様な場所で色々大変な出来事でも起こってしまっているのでしょうか。
　私が不安げな表情をしている事を察して下さったのか、ガルドスさんが苦笑いしながら私の肩を叩き、声を掛けて下さいました。

「いやいや、一概に悪い事って訳じゃないから安心しなって！　良い事だって起こってんだからよ！」
「良い事ですか？」
「おうよ！　安寧の女神様のお力が少し強まっているらしくてな、女神の加護が行き渡る範囲が拡大している事が昨日の夜辺りに確認されたらしいんだよ」

　加護の範囲と言いますと……安全エリアが広がったって思えば良いのでしょうか？
　私はこの町と北門を出た辺りにある平原や森にしか足を踏み入れてないので、言葉だけではちょっと想像がつかないですね？

　首を傾げて唸っている私の表情を見て、ガルドスさんが再度苦笑いしつつ首を振っておられます。
　あはは、申し訳ないデス詳しく説明していただけると助かりますハイ。

「あーお嬢さんに判りやすく簡単に言うとだな。加護が広がるってー事は、町がでかくなるって事だ！」
「なるほど！　建物とか建てれる範囲が広がってるって事ですね！」

　非常に判りやすい喩えをどうもありがとうございます。

　あれでしょうか、プレイヤーでも家を持ったり出来るようにする為に、安全に行動できる範囲を拡大させたのでしょうか？
　自宅とまでは行かなくても、何か簡単に栽培できる果物とかを育てる為に、狭い範囲で良いので好きに植物を植えたり出来る土地が欲しいですよね。

　まぁ、絶対にお金が必要になると思うので、資金調達が済むまでは保留の形でしょうか。

「あと昨日から、今まで見たことも無い様な魔物が、辺境や町から離れた所に出現しているのが確認されたそうだ」
「やっぱりそれも、祝福の冒険者がこの世界に来た事が原因なんでしょうか？」
「詳しい話は俺には判らんが、タイミング的にはぴったり合致するみたいだな。まぁなんだ、本当に辺境って言われてるような、強力な魔物が跋扈している未開の地にでも行かない限り、ほぼ影響は出てないし危険は無いと判断されたみたいだが」

　そういう情報は一体どういった所から出てくるのでしょうかね？
　遠くの町の事がお話に出てきていますし、何かしらの通信手段があると見ていいと思うのですが、無線みたいな魔道具が存在するのでしょうか？

　そういう通信手段は個人で持てたりする様な代物なのでしょうかね。

　そこの所が少々気になったので……安寧の女神様の神殿の方々は、どうやってそういった情報を入手しているのか、とガルドスさんに聞いてみた所。
　なんと、各地に存在する安寧の女神様の神殿同士は、女神様の残した秘宝を通じて瞬時に連絡を取り合えるという事らしく、緊急の要件などはそれを利用して各地に拡散される様になっているみたいです。

　魔素迷宮が出現した時なども、この機能を利用して各地に所在地が通知されるとの事でした。
　ふむふむ、流石は女神様の残したアイテム、プレイヤーに優しい便利機能満載ですね。

「まぁそれで俺がなにを言いたいかと言うとだな、その『見たことも無い様な魔物』てのの中に、お嬢さんが探しているような相手が存在する可能性もあるんじゃないか、って事を言いたいわけよ」

　うん？　見たことも無い様な魔物が出現しているのが確認されて……その魔物の中に、もしかしたら私の求める肌触りと感触を持った相手が居る可能性がある、ということは……ということは！？

「……つまり凶悪な魔物がすむ辺境の地とやらへ、一人で吶喊しなさいという事ですか！？」
「いやいや！？　そこまで言ってねぇよ！　辺境の『魔の域』に一人で行けとか拷問以外の何物でもねぇからな！？」

　ガルドスさんが私の叫びに対して鋭い返答を返して下さいました。
　良かった、町周辺のノンビリとした草原から、いきなり最終ダンジョンの最深部に行けって言われている気分でしたよ。

「要するに、町から離れた場所を探索してみたらどうだって言う話だ」
「新しく現れた魔物目当てって事ですね」
「おう、そういう事だな！」

　もとよりフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を確保する為に遠出をしようと思い立っていた所です。

　先ほどガルドスさんの言葉に紛れていた『魔の域』とやらには行く気はありませんが、それっぽい柔らかさの魔物を探す為ならば、少々無茶をしてもいいと思っておりますので！
　ゲーム開始後初の【死に戻り】もやぶさかではありませんデスコトヨ！

　思わず口調も変になっちゃう位には不安要素てんこ盛りですけど！

　ガルドスさんに、遠征するのにお勧めの方角はあるか聞いて見ましょう！

「んーそうだなぁ、人の出入りが少ない様な場所のほうが、新しい魔物と出会えそうだよな……それなら東は平原が広がってて比較的ゆるい場所だから人通りも多いし無しとして……南は海だから『柔らかい素材』っていうイメージじゃぁ無いよな」
「ですねー……つまり西か北に行くと良い感じでしょうかね？」
「そうだな、でも西は『平野の町』に続く街道が伸びているから人通りは結構あると思うぜ」

　そうなると、北の平野から森を抜けた先に行って見るのが良いのでしょうか。

　北側って何がありましたっけ……いかん、大体採取の為に地面と睨めっこをしていた事しか思い出せない！　森の中でも、しゃがみ込んでカサカサ移動しつつ、茂みの中とか木の根元ばかり凝視していた記憶しかないですよ！？
　へい私！？　もっと楽しもうよファンタジー世界！

「北の森を抜けた先ってどうなってましたっけ……」
「おいおい！　もうちょっと周囲を観察すると言うかだな……まぁいいや、お嬢さんらしいっちゃらしいからな。門を抜けて北の森を進んでいくと、北部山岳地帯に入るぜ」

　北に行くと山登りが待っているという事ですね。

　その後のガルドスさん的な判りやすい説明よると、切り立った崖などは少なめらしくて、道もある程度ですが整備されている為、徒歩でも十分山頂付近まで登る事が可能だとの事。
　色々と準備してハイキング気分で出発してみても良いですね！

　山登りなんて、現実だと小学生の頃の修学旅行以来ですよ！
　ＶＲゲーム内の疲れにくい身体(アバター)なら息切れも安心だし、出発がちょっと楽しみになってきました。

「じゃあ、北の山に登ってみることにします！」
「ちゃんと色々準備していくようにな！　それで無くとも、装備品身に付けないで冒険に旅立ちそうになる位には忘れっぽいんだからよ！」

　ニヤリと笑って私の背中をポンと叩き、生暖かい視線を下さるガルドスさん。

　えーとデスネ？　あの時は色々とハイテンションなハートとかが色々作用しててデスネ？
　普段はもうチョット、アレより２割増し位はまともなのですよ？　本当ですよ？　それでは、現在欲している魔物に関しての情報はある程度得ましたので、次は必要な物をそろえる為に買い物を済ませる事と致しましょう。

　ガルドスさんのお見送りと声援を背中に受けつつ、まずは目的の一つであるブラシ購入を果たす為に、雑貨屋さんへと移動しなければなりません。
　一旦わかりやすい場所まで移動しよう、という事で中央の噴水広場へと足を進める事に致しました。
　お話によると薬品店の傍にあると言うことでしたので、薬品店の軒先を眺めることの出来る噴水前からならば、雑貨屋さんも視界に入るのではないでしょうか。

　噴水前まで戻りますと、露店を利用しているプレイヤーさん達の邪魔にならないように、路肩の方へと移動しつつ辺りを見回します。
　薬品店から少しはなれた場所に中身がパンパンな布の袋？　のマークが描かれている看板が入り口脇に設置されているお店を発見いたしました。これが雑貨屋さんかな？

　薬品店に比べて、まったくプレイヤーの出入りがないみたいですね。
　やっぱり趣味に偏ったアイテムばかりが置いてあったりするのでしょうか。

　ガルドスさんが仰るには、冒険や出先でのキャンプ等に役立つ道具も色々と揃っている場所だから、しっかり購入して山登りの準備をすると良いぜ！　といった感じでお勧めされたのですけれど。

　メニュー一つでログインログアウト出来るプレイヤーには、野宿用のキャンプ関連の商品は余り必要の無い物なのでしょうかね。

　さて、お店の前で考え込んでいても仕方がありません。
　取り合えず店舗の中に入って店員さんに色々とお聞きしながら、どの商品を購入するか検討すると致しましょう！　お値段と相談もしないといけませんので！

　出入り口の扉は押すだけで開くタイプの物でしたので、ぐいっと押し込んで店内へと進入致します。
　カラカラン、と来店を知らせるためのベルが音を立て、私の鼻腔にふわっと漂う嗅いだ事のない香りが広がります。お花か何かの匂いかな？　やっぱり外とは色々と空気が違いますね。

　商品を購入しに来たお客様だと思われる方が（フードを被った女性かな？）出入り口から入った正面に置いてある商品を両手に取って、なにやら『ん゛ん゛ん゛ー！』と凄い唸り声を上げつつ購入を吟味している様を視線の端で眺めながら、店内をグルリと見回して建物内部の構造を確認いたします。

　恐らくは清算する場所だと思われる、出入り口脇に設置されていたカウンターのそばで、にこやかな笑顔を浮かべながら立っていたガッシリとした身体つきの男性が、私と視線が合うと首を軽く傾げつつペコリと一礼して下さいました。
　その方のオデコの辺りに、数センチの長さがあるツノが一本……ツノ！？　そういった種族もいるんだ！？

　た、たぶん雑貨屋さんの店員さんでしょうか？

　落ち着いた青い色合いのエプロンの様な物（肉球マーク付いてて可愛い！）を身につけた方ですね。
　色々と大量の商品が並んでいて何処に目的の物があるのか判りませんし、取り合えず声を掛けて聞いてみましょうか。

「あの、すみませんー」
「はいはいはぁ～い！　何かお探しでしょうか！」

　私の言葉に対して両手をこすり合わせながら、素早い癖に空気を乱さない感じのヌルリとした動きで、私の正面まで移動してきたエプロンの男性が、凄い迫力のある笑顔で私の顔を上から覗き込むようにして声をかけてきます。
　離れた場所からだとあまり判らなかったのですが、体格がガッチリしている以外に身長も高い人だった……でも何だろうか、威圧感より親近感があると言うか……動きが柔軟と言うか。

　見下ろされている状態なのですがプレッシャーを余り感じませんね。

　何だろう、この奇妙な形で直立している無駄に統一感があるオブジェを見ているような、違和感が凄そうで、でも全体的に見たら程よく調和している様な……自分で何いってるのか判らなくなってきた。

　ひ、ひとまず思考の渦から意識を脱出させましょう。私はお買い物に来たのだ。

「えっと『ふわふわブラシ』を探しているのですが」
「それならオシャレグッズの棚にございますぅー！　どうぞどうぞ！　ご案内いたしますー！」

　目にも留まらぬ速さで店員さんは私の背後へ移動しますと、ふんわりと私の両肩をその手で掴んで程よい強さで押してきます。あっあっこっちですか！？

　入り口から右奥の方にあった棚の前まで到着いたしますと、店員さんが先ほどと同じように凄いスピードでスルリと私の横へ移動し、壁の中央部分の棚をビシッと右手で示してニコリと笑顔を下さいました。
　何というかいちいち動きが濃い人だ。

「こちらの棚がー『ふわふわブラシ』コーナーとなっておりますぅ！」
「あ、ありがとうございます……」

　その場から動く気配を見せないエプロンの店員さんは取り合えず気にしない事にして、商品を吟味してみる事にします。えーっと、コーナーって位だから種類が幾つかあるのでしょうか。

　棚を左から右に向かってざっと確認して見ますと３種類の『ふわふわブラシ』があるみたいです。

　一番右にあるのが【ガイド】さんにお借りした記憶のあるブラシですね……えーっとお値段はー１５００ゴールド！？　凄い高い！？

　中央にあるのは右のに比べると少々ブラシの毛の部分が少なく、大きさもちょっと小さめの物ですね。
　此方の商品は９８０ゴールドでした。これも中々のお値段……私がお金持って居なさ過ぎなのだろうか。
　思わず考え込んでしまいそうです。これからも地道に生産活動してお金を捻出せねば！

　最後に左の商品、ブラシの毛は中々の量でしたがサイズが非常に小さい。
　手のひらにすっぽり入る位の大きさでゴザイマス。
　この商品は４８０ゴールドでした。ううむ、どれにしたら良いのだろうか……

　私が悩んでいる事に気が付いたのか、棚の商品を指差しつつエプロンの店員さんが説明を開始して下さいました。

「こちら右の商品が高級ふわふわブラシ！　フンワリ仕上げの効果の程は勿論！　耐久度や品質もさる事ながら、汚れ落とし効果や乾燥効果までついた非常ーに便利な一品でございまぁす！」
「な、なるほど……！」

　見覚えのある右のふわふわブラシを眺める私。汚れ落としと乾燥までしてくれるアイテムなのか。
　一本あれば凄い活躍してくれそうな凄いアイテムですね！　お値段だけがネックです。

「次に中央のこちら！　一番の売れ筋のこの商品はフンワリ仕上げ効果も中々のもので、耐久度の方もしっかりとしております！　とりあえず初めて使う方ならばコチラの商品をお勧めしております！」
「んー９８０ゴールドかぁ……」

　中央のブラシを一つ手にとって眺めます。定番商品と云う奴でしょうか。
　でも一応私は右の商品の絶大な効果を知ってしまっておりますので……
　でもお値段的にはこっちも良いなーどうしようかなぁ

「最後にこちら左の商品！　お子様向けのブラシとなっております！　お子様用と銘打ってはおりますが、効果はシッカリとしたもの！　お値段も手頃ですので、動物などのブラッシングにも気軽にご利用になれますよー！」

　左の小さいブラシの見本品を手にとって毛並みを確かめてみます。

　安いからと言って粗悪な商品じゃないみたいですね。
　これって魔物の毛皮で作った装備とかに使ってもフワモコっ！　になるのかな……生き物限定なのだろうか。気になります。

　あと耐久度は使っていると減っていく物なのでしょうけれど、修理とかは出来る物なんでしょうか。
　その辺りまとめて質問してみますと、詳しいお返事が返ってきました。

「もちろん毛皮装備等にもバッチリ効果は発揮されます！　装備のお手入れ用なら左の小さいブラシがお勧めですヨ！　修理のほうは、お手間と費用効果を考えますとぉ……何か思い入れのある品で無い限りは新品をお買い直しいただいたほうがお得かと！」
「詳しい説明ありがとうございます！」

　うん、ブラシは壊れちゃうまで使い倒した方が良いって事ですね。

　説明を聞いて、どれを購入しようか少しだけ悩みましたが、やはりここは右のブラシを購入する事にしました！　【ガイド】さんお勧めのブラシだものね！　お金はまた頑張って溜めよう！

　右のブラシを買う旨をエプロンの店員さんに告げると、素早く一つ商品を手に取り、クネクネと流れるような動きでカウンターまで戻っていかれました。私もその後に続きます。
　通りすがりに手頃なお値段（１００ゴールドです）の水筒が売っているのを発見しましたので、いろいろな種類の中から店員さんのエプロンにプリントされてある、可愛い肉球マークと同じ絵が描いてある物を一つ手に取り、一緒に清算してもらう事にしました。

　水筒を手にカウンター横を通り過ぎた際に、今だ商品を吟味している女性のお客さんが違う商品棚のアイテムを両手に持って『ぬぐむごぐむぅ……！！』と妙な唸り声を上げているのが聞こえました。
　……何をそんなに悩んでらっしゃるのだろうか。

　カウンター向こうで私の選んだ商品を袋に詰めて下さっているエプロンの店員さんに、水筒を差し出して一緒に清算を頼みつつ、それとなく女性のお客さんの事を目線で示してみましたが。

　水筒をブラシと一緒の袋に入れながら、私の顔の横に口を寄せてギリギリ聞こえるくらいの小声でエプロンの店員さんがおっしゃるには『何時もの事ですので気になさらないでぇ』との事。
　えええ、いつもの事なの！？　何だか風変わりな人だなぁ……

「それではお会計が１６００ゴールドになりまぁす！」

　エプロンの店員さんの声に反応して、露店の串焼きお兄さんのところでお馴染みになっている一括お支払いメニューの表示が目の前に出現いたしました。
　ああ！　これってプレイヤーだけのシステムじゃないんだ！？

　勿論『はい』のボタンをプッシュ、１６００ゴールドのお支払いを済ませます。
　やりました。無事にブラシ（水筒も）をゲットです！

「ありがとうございましたぁ！　どぉぞまたのご来店をお待ちしておりますぅ！」
「こちらこそ商品の丁寧な説明、ありがとうございましたー！」

　両肩をキュっとすぼめつつ両手を可愛い感じで振りながら、私をお見送りして下さるエプロンの店員さん。
　私も笑顔でペコリと頭を下げて雑貨屋さんを出ます。

　……こういう女性っぽい感じの男性ってどういう表現をしましたっけ。

　……ああそうそう！　オネエ系の人だ！　雑貨屋さんでの買い物を終了させて表に出た後、さて次は何処に向かいましょうかねーと考え始めた矢先に、バタンと雑貨屋さんの扉が押し開けられた音と共に、突然誰かが私の右肩をガッシリと掴む感触が。

　ちょ！？　突然何事でしょうかね！？

　完全な不意打ちタイミングで掴まれたので、ビクリと身体を硬直させてしまいました。
　あっ……尻尾がブワっとなっている様が視界の端に見えました。きっと耳も同じようになってるぽい。

　恐る恐るですが後ろを振り返りますと……先ほど店内で唸り声を上げて商品を吟味していた方が、俯き加減の状態で何故か私の右肩に手を添えておられます。
　何故か、フゥフゥと荒い呼吸をしているのが聞こえる程に興奮していらっしゃる模様。ちょっと怖い。

　な、何か失礼な事でもしてしまいましたでしょうか。

　少々不躾な思考（変なお客さんだなぁと云う意味で）を脳内で巡らせていた事は否定できませんが、私の心境に気づかれたような素振りはなかったのですけれども！？
　雰囲気で察知されてしまったのでしょうか！？　怒りのグーパンですか！？

　その方は何やら急いで飛び出してきた様で、雑貨屋さんの扉は大きく開き放たれた状態で固定されてしまっています。
　雑貨屋さんの出入り口の向こうから、エプロンの店員さんが右手を頬に当てながら困ったような笑顔を浮かべつつ、私とフードのお客さんにどうしたものかといった感じの雰囲気満載な視線を送ってきております。

　店員さんにとっても想定外の出来事だったのでしょうか？

　私が『あのー困っています！』という念を強くこめた視線をエプロンの店員さんに送りますと、苦みばしった笑いを浮かべた店員さんが、何故か私に両手を合わせて拝むような感じでペコペコと謝罪の意を送ってこられました。

　相手をしてやって欲しい的な意図を滲ませております……えええ？
　何故に店員さんが申し訳ないような表情をするのでしょうか？

　少々脳内がこんがらがってきましたが、私が思考を巡らすより早いタイミングでフードのお客さんが息を整え終わった様で、コホンと一つ咳をすると私の顔に詰め寄り声をかけてきました。

「あ、貴女から貴重なアイテムの気配がするわ！　是非見せていただけないかしら！」
「え……えええぇー！？」

　アイテムマニアだコレー！？

　どうやって私のアイテムボックス内部の事情を察知したのかが全くわかりませんが、一応珍しいアイテムを持っているという点に関しては正解です。１００％間違っておりません。
　しかし、突然引き止められたかと思ったらこのような事態になるとは……
　全く想定しておりませんでしたよ、とほほ。

　取り合えずコブシが飛んでこない事に胸をなでおろし、事態の収拾を求めて開け放たれた出入り口向こうで頭を抱えている、雑貨屋さんの店員さんに顔を向けて一応声を掛けてみます。

「えーっと、これってどうしたら良いでしょうか……」
「ごめんなさいねぇ……その子ったら一度そうなると視界がこう、狭まっちゃうっていうかねぇ……」

　呆れたように首を左右に振りつつ、大きく息を吐いているエプロンの店員さん。
　ああ、お二人は知り合いだったりするのでしょうか。

　私が買い物している間、このフードの方が唸りつつ品物を見ていても、全く気にする素振りを見せていませんでしたし。そういった事を思い出しつつ店員さんにこの人の素性を聞いてみようかなと思った矢先。

　私の右手をガッシリと掴んだ怪しいお客さんが、ブンブンと頭を振ってフードをバサリと振りほどくと（なんとエルフの女性でした）お祈りをするかの如く跪いて『お願いしますぅー！　気になるんですぅー！』と私に懇願してくるのでした。

　ちょ、ちょっと周りの人に悪目立ちするんで止めて頂けますか！？

「良かったらでいいのだけど……この子のお願いを聞いてあげてくれないかしら。もしもの場合の保証は私もするから」

　私の焦る姿をみて、そう声をかけつつ慌てた様子でお店の外まで出てきてくれたエプロンの店員さん。

　何故かグニグニと私の右手に額を押し付けているエルフの女性を眺めて、コメカミを押さえて大きい溜め息を一度つくと『ほら！　困ってらっしゃるから離しなさいな！』と言いつつ、バシリと結構容赦ない音がする強さでエルフのお客さんの頭をはたき、苦笑いしつつ私に頭を下げてこられます。

　動き的には乙女っぽい手付きでしたが威力は凄そうな店員さんの一撃で、髪の毛ボッサボサになったエルフさんですが……その目は私の答えを待って期待に輝いております。え、えーっと？

「は、はぁ……まぁ見せるくらいならば特に問題ないですけれど」
「ホント！？　やったぁ！」

　アイテム見せるくらいなら良いのですよ、良いのですが！

　その前にですね、付近を歩いていたプレイヤーさんらしき人達が、足を止めて何事かとコチラを眺め始めている事案が気になりすぎますので！
　一旦雑貨屋さんの中に逃げ込んでも宜しいでしょうかね？

　私が周りを見てオロオロしている様を見て、色々と私の心情を察して下さったっぽいエプロンの店員さん、エルフの女性と私をその大きい身体で隠す感じでゆっくりと背中を押し、雑貨屋の店舗内へと私たちを引き入れて下さいました。

　ああ、色々と察して下さる方で助かります。
　女子力高いです。気遣いとか見習いたいですね。

　バタンと扉が閉まる音と共に外の喧騒が小さくなります。
　ふー……ひとまず落ち着いて会話が出来そうで良かったです。取り合えず、今だ握られたまま離してくれない私の右手を開放してもらうべく、エルフの女性に声をかけます。

「逃げたりしませんので、取り合えず私の右手を開放していただけると助かるのですがー」

　エルフの女性がハッとした感じで自分の両手に視線を向けます。
　私の右手を現実ならちょっと痛い位の強さで握っていた事に漸く気が付いた様で。

「え……あわわ、ごめんなさい！」

　ワタワタと慌てた感じで、両手を上にばっと上げる動きをしつつ私の右手解放して下さいました。

　何だか私よりも慌ててる人を見るの初めてかもしれませんね。
　わーい！　駄目な意味でのお仲間ですよ！

　ようやく落ち着きを取り戻してきたエルフの女性は、今度は急に焦った感じでモジモジしつつ、乱れた髪の毛を撫で付けたり、跪いて汚れた膝の部分をパタパタとはたき始めました。
　なんだろうか、動きが可愛らしい方ですね。

「こんなのでもねぇ……実は百年単位で生きてるのよぉ　まったくぅこの駄目エルフ！」
「んああ！　駄目とか言うなし！」

　エプロンの店員さんが、オホホとワザとらしい感じで口に手を当てて笑いながらその様な事を仰いつつ、ゴリゴリと右コブシをエルフの女性の頭に擦り付けております。顔は全く笑っておりませんです。

　そのゴリゴリ攻撃から逃れようと頭を左右に振りつつ、駄目称号に対して抗議の声を上げるエルフの女性でしたが、ゴリゴリ攻撃は全く回避できておらず全弾ヒットしております。命中率高いな店員さん。

「そうねぇ……まずは自己紹介でもしようかしら？　私は【エスメラルド＝ノーティウス】見ての通り雑貨屋さんの店主をしてるわ。お店で売るアイテムも半分位は自分で作成してるのよぉ！」
「えっと、私は祝福の冒険者でフワモと申します！　私も生産職をしてます！」
「あらぁ！　お仲間ねぇ！　ウフフ！」
「はい！　えへへ」

　こう、腰の入ったモデル立ちっぽいポーズで自己紹介してくださったエプロンの店員さんが【エスメラルド＝ノーティウス】さん。
　視線でホンワカと語り合うエスメラルドさんと私。色々作れる生産は楽しいですよね！

「はいはーい！　私！　私も混ぜて下さいー！　私は【ノアスリーナ＝ディレアム】です！」

　ピョンピョンとジャンプしつつ、右手を上げたポーズで追随して自己紹介してくれたのが、怪しい唸り声の主でエルフの女性である【ノアスリーナ＝ディレアム】さんですね……んん？　あれ？

　何処かで……聞いた記憶のある……お名前ですね？

　記憶を辿って思いついた事が一つ。
　腰の辺りをぐいっと前に突き出しつつ、質問を投げかけます。

「あの……この私の腰に巻いているベルトを見ていただけませんでしょうか」
「はいはいなんでしょう？　……あれ！？　これカイムのベルトじゃないですか！」

　ガシっとベルトの両脇を掴まれてグイグイと揺さぶられる私。あー腰にくるぅー！

　やっぱり、この方って噂の鑑定遠征を敢行した【鑑定】持ちの『リーナ』さんだよね！？　骨盤の辺りを激しく揺さぶられつつ、とりあえず私の脳内にあった記憶は間違っていなかった事を再確認する事ができました。
　グイグイ揺さぶられながら、あーそういえばこんな感じでグリグリするフィットネス器具のベルトみたいなのあったなー、と脳内で思い浮かべてしまいました。このベルトの動力は人力ですが。

　１０秒程で腰部分への激しい揺さぶりを停止して下さったリーナさんですが。
　今度はベルトと共に腰に装着されている【＃０３　懲戒必罰　ギランステルム】に気が付いた様で、視線を私の顔と腰のベルト部分の間を行ったり来たりさせ始めました。
　ああ、そりゃ自分が鑑定した事のある、本来ならば知り合いが所持している筈の装備品が、どういった経緯で私の貧相な腰周りに装着される事となったのかなんて、説明が無ければ理由が全く予想できないですよね。

　私だってこんな豪勢な装備をセットでポンと無料進呈！　とか思いもしませんでしたし。

　まずは、どの様にしてこの装備を現在此処に居る私が腰に帯びているのか、その理由を説明する所から始めると致しましょう。

　『どう見てもカイムの装備で間違いないよね……』等と呟きつつ屈みこんで、私の腰周りをベルトと武器を巻き込みつつ撫で回しているリーナさんの手を、そっと優しく引き離しつつ声をかけます。

　その辺りは絶妙にくすぐったいので撫でるのはご勘弁を。身悶える。

「えっとですね、色々ありましてカイムさんとは懇意にさせて頂いておりまして」
「なるほど……フワモさんはカイムと知り合いなのね」
「はい、それで私が装備品の事で悩んでいたら、何故かカイムさんがこの武器とベルトを譲ってやろう！　といった流れになってしまいまして……」

　出会った経緯その他を細かく説明すると長くなってしまいますので、カイムさんとは知り合いである事と犯罪行為で入手した装備品ではない事、ちゃんとした手順というか『その装備何処で売ってますか』『ならタダでやろう』といった流れでこの装備を身に付ける事となった流れを、個人的解釈満載で掻い摘んで説明するだけにいたしました。

　ウィットな会話など無理なボキャブラリーの欠如。ええい、ある程度意味が通じれば良いのだ。

　この場はご老体を襲撃して無理やり奪った物でないのです！　と言う事を理解して頂ければ良いのです！　うんうん。

　私の端折りに端折った簡潔な説明でしたが、それとなーく理解を示して下さったリーナさん、私に両手を掴まれたままスッと立ち上がりますと、私の手を握り返しながらも何やら微妙に納得したような表情で数度頷かれております。

「なるほどぉ……カイムは色んな武器を持ってるから一本位プレゼントしても大した事無かろう！　とか言って渡しちゃいそうだわー」
「ああー……実際そんなノリで私の手に強引に捻りこんできましたよー」
「あー、だよねぇー」

　私とリーナさんは顔を見合わせて頷きあいます。あのお爺様は何時もそんな感じですよね。
　その様な感じでリーナさんと目線で理解しあっていますと、私の後ろで話を聞いていたエスメラルドさんが声をかけてきます。

「ねえリーナ、カイムさんってあの【笑う鬼神】の異名で有名な名誉騎士様のことよねぇ？」
「うん、カイムは人族だから今じゃヒゲもっさりのオジーチャンだけどね！」
「以前は噂とか貴女から色々聞いてたけれども、最近は話を聞かなくなったからてっきり……」

　両手を口に当てて語尾を濁すエスメラルドさん。ああ、寿命でポックリ逝ってしまったのでは、と思われていたのでしょうか？
　まぁ言っては何ですが、カイムさんは程よいお歳でしょうからね。

　でも今朝拝見した動きから察するに、まだまだ長生きしそうな雰囲気が満載です。
　結構な距離を全力で突っ走って、殆ど息切れしない位には元気ですからね。

　……うん？　『以前は』聞いてて『最近は』お話を聞かなくなったって事は……？
　えーっと、ちょっと気になる事が……失礼に当たるかも知れないけど凄い気になるので意を決して質問をば。

「あの、エスメラルドさん……ちょっと質問良いでしょうか？」
「あら？　私に何か？」

　両手を頬に当てて唇を尖らす感じで、右足をキュっと内股へ締める感じのポーズで私にお返事をして下さるエスメラルドさん。うーんオトメチック。ではなくて。
　怒られるかもしれないけれど……思い切って。

「失礼とは存じますが、エスメラルドさんのご年齢をお伺いしても……？」
「あらま！　ちょっと恥ずかしいけど……これでもリーナと同じ位の歳なの……嫌だわ！　あまり他の方々に言いふらさないで頂戴ね？」

　頬を染めて口に手を当てつつ笑った後、エスメラルドさんは恥ずかしそうに回りに聞かれたくない様な動きで、私の耳元に口を寄せますと（他にリーナさんしかいないのですけど）半ば予想通りの年齢を告げてくださいました。
　見た目はオデコにツノがくっ付いている以外は、三十代前半位のガッチリとした筋肉質の男性にしか見えません。
　髪の毛もキッチリとセットされた艶やかな黒髪ですし、どうみてもリーナさんとご一緒（百年単位）のご年齢とは思えません！

　感嘆しつつ口を開けてエスメラルドさんを眺めていると、リーナさんの右手が私の背中の中央をポンと叩きます。振り返った私に対してリーナさんが、エスメラルドさんの右腕の辺りをペシペシ叩きつつ、説明をして下さいます。

「ラルドはねー【鬼人】っていう希少種族で、寿命も凄い長いのよ！」
「【鬼人】ですか？」

　私がエスメラルドさんの種族に対して食いついたのが嬉しいのか、ニッコリ笑顔を浮かべるとそれはもう嬉々として【鬼人】に関しての情報を色々教えて下さるリーナさん。
　エスメラルドさんが『話が長引きそうねぇ……』と呟きつつ、雑貨屋さんの扉に【準備中】の吊り下げ看板を出しに行く位には長時間説明して下さいました。凄い内容が細かい。

　聞いた内容の要点を説明いたしますと。

　【鬼人】は【狐人】と同じく、南の海を越えた所にある島国で暮らしている種族であること。

　【精霊族】であるエルフと同じ位に長い寿命を持つこと。

　頑強な身体を持ち、非常に戦闘能力に優れた種であること。

　でもエスメラルドさんは生産職をやりたいという事で、海を越えてこの大陸へと移り住んだ事。

　エスメラルドさんのオネエ体質は、可愛い物好きが心に影響を及ぼして形成されたとの事。

　等々、後半は何故かエスメラルドさんの昔話に摩り替わっていたのですが。色々と楽しくお話を聞けたので良いのです。

「ほら！　私の昔話はもういいから！　フワモちゃんにアイテム見せてもらうんじゃ無かったの！？」
「しまった！　そうだった！　楽しいからつい話し込んじゃった……」

　自分の昔話を延々と語り始めたリーナさんの背中を、腰をくねらせつつ恥ずかしそうに手で口元を押さえたエスメラルドさんがバシリと平手で叩きます。何度見ても力強い一撃です。

　今日思いついてやろうとした事は大体終わっているので、時間的にはまだ問題ありませんから大丈夫ですよ。後でなにか思い出して悶絶する可能性は否定できませんけど。

「それでは早速！　貴女の貴重なアイテムを！　拝見！　鑑定！　ご返却ぅ！」
「ノリノリですね！？」

　それはもうニッコニコなお顔で私がアイテムを取り出すのを待っているリーナさん。
　貴重なアイテムって【※　一番ボール君　※】の事かなーと最初は思っていたのだけれど……すれ違っただけのリーナさんが反応したアイテムって、もしかして現在絶賛装備中のリアさんから貰ったペンダントの方なのかも？

　取り合えずどちらに反応したのか判りませんので、先に身につけたままで即座に差し出す事の出来る【緑石のペンダント】を首元から引っ張り出して取り外し、リーナさんに差し出します。

　私の手のひらに乗っている【緑石のペンダント】を覗き込むように見詰めるリーナさん。

「おおぉ……ビシバシ感じるこのレア感。早速【鑑定】させてもらっても良いかな……？」
「はい、どうぞどうぞー」

　何処からともなく白い薄手の手袋を取り出したリーナさん……それを慣れた手つきで装着した後に、これまた何処かから取り出したヘアバンドで前髪を纏め、スーハーと何度か深呼吸をしています。
　見ている私にも緊張が伝わってくる様です。

　本当なら鑑定料金を払ってお願いするような事柄にも関わらず、幸運な事に無料でやっていただけるのですから、鑑定を拒否する謂れは全く御座いませんからね。失敗したらアイテムが壊れるわけじゃないだろうし……ないよね？
　さぁさぁ！　どうぞ鑑定の程よろしくお願いします！

　慎重な手つきで私の手から【緑石のペンダント】を受け取ったリーナさん、ぐっと眉間に皺を寄せて視線に力をこめると【鑑定】と緊張した声で宣言します。

　私はとくにする事もありませんので、じーっとペンダントを見詰めたまま瞬きもしないリーナさんを眺めつつ鑑定が終了するのを待ちます。
　【鑑定】発動から恐らくは１０秒程経過した頃でしょうか。
　ふぅーと息を吐いたリーナさんがフニャリと表情を崩して微笑むと、コチラに視線を向けてきました。

「凄いよこれ！　遺物級(レガシィ)とか久しぶりに見た！」
「あらぁ！　フワモちゃん凄い装備持ってるのねぇ！」

　手放しで褒められて、私の口からアハハと乾いた笑いがでました。
　元はといえば『チュートリアルで採取したーい！』というなんとも俗っぽい思考を元に入手した装備ですので……凄いのはリアさんですよ、うん。

　幸運が重なって手に入った物なのです。慢心良くない。何時も心はチュートリアル。

「全部は判明しなかったのだけど、良かったら『識別化』しちゃっても良い？　あっあのね『識別化』っていうのはね！」
「あの！　カイムさんから『識別化』の説明は聞きました！」

　先回りするタイミングで繰り出された私の言葉で説明を遮られ、口を尖らせてちょっとションボリしたリーナさん。
　危ない危ない！　話が長くなりそうな気配を感じて、素早く遮っておいて正解だったようです！
　説明魔ですよねリーナさん。職業柄でしょうか。

　リーナさんの後ろでエスメラルドさんがニッコリ笑って頷きつつ、右目でバチンとウィンクをして下さいました。
　ふふふ、今のは我ながらナイスな機転のきかせ方だったと思います！　自画自賛！　とりあえず『識別化』の方はしていただいて全く問題ありませんし、了承のサインを出しておきます。
　リアさんが覚書を添付していてくれていたので、素材その他ある程度の詳細は判明しておりますが、大半の部分が歯抜け表示になっていたり『不明』表記になっていた筈ですので。

　品質や破損度も全く判別できない状態ですので、何時壊れてしまうかと思うと不安になりますよね。
　まぁリアさんのお言葉によると、破損部分があっても時間経過で自然に修復されるとの事でしたが……どれ位傷んでいるのか確認出来る様になっても悪い事はない筈です。

　修復が間に合わずに、完全に壊れてしまう事も考慮しないとね。

　私からの了承を受け取ったリーナさんは、一度頷くと【緑石のペンダント】を両手で挟みこんで、目を閉じた状態で何やらブツブツと呟いております。
　どうやら鑑定の内容を再度確認しているような感じみたいですね。

　今度は数秒程度の短時間で目を開いたリーナさん、笑顔で私に【緑石のペンダント】を返却して下さいました。非常に満足そうな表情をしております。
　まぁ喜んでいただけたのならば、アイテムを貸し出した甲斐もあったという物です。

「はいどうぞ！　しっかり『識別化』出来てるか確認してみて！」
「はい、判りました！」

　『識別化』が正常に行われているのかチェックする為、アイテム詳細を確認して欲しいと促されましたので、一旦アイテムボックスへ【緑石のペンダント】を収納したしまして、詳細を表示させて見ます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【緑石のペンダント】
　等級　遺物級(レガシィ)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※装飾品『物理』　※自動修復『微』　※加工不可
　　　　※宝石『緑楔石』　※金属『心応鋼』
　付加能力　※因果調律『生産　５増加』　※使用者限定『特定条件』
　　　　　　※落下制御『定員　２』　※遺失技術『少』　※成長装備
　　　　　　※『●●●●』
　効果待機時間　５カウント
　詳細　楔の姫巫女【アグヘイリア】の加護を象徴する品物。
　　　　いち早く【楔の島】に訪れた冒険者達への褒賞として授けられる。
　　　　アップグレード不可　祝福済　祭具
　　　　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお……殆どの項目が判明してるじゃないですか！
　でも毎度お馴染みの謎能力である※『●●●●』部分はリーナさんでも判明させる事が出来なかった模様。
　本当になんなんだろうかコレ。

　アイテム詳細が表示されているメニュー板を滑らせて、リーナさんと一緒に覗きこんで確認出来るような位置へと動かして、件の※『●●●●』部分を確認してもらいましょう。

「おおー！　やっぱりアイテムボックスの加護って便利だ！　こうやって詳細内容の共有がその場で瞬時に出来ちゃうんだもんなぁ」
「あらぁ！　コレは便利ねぇー！」

　私が中を滑らせてリーナさんの前へメニュー板を持っていくと、それを指でツンツンしながらリーナさんが感心したように声を上げておられます。その隣で興味津々な感じで一緒になってメニュー板を撫でているエスメラルドさん。

　あーそういえば、プレイヤーっていうか祝福の冒険者以外は、基本的にアイテムボックス持っていない人ばかりの筈でしたよね？

　それなら普通の方々は、どうやってアイテムの詳細を共有したりするのでしょう？

　疑問に思って聞いてみた所、アイテム情報を読み込んで紙に印刷できる魔道具があるらしいです。
　基本的に商売をしているお店ならば一つ保有している筈の物で、ある程度高価な物なので常時持ち歩いたりはしないとの事。

　なんと、リーナさんはその魔道具を個人で一つ所有しているらしです！　お金持ちだ！

　なくさない様に、仕事場にある金庫代わりの箱にしっかりと保管してあるみたいです。

　その魔道具は一体どういった物なのか、ちょっと気になったので詳しく聞いて見ましたら、説明好きなリーナさんが嬉々として教えてくださいました。しまった、迂闊な話題だったか！

　色々と細かく説明して下さいましたが、掻い摘んで言いますと何やらＴ字の形をしていて、片手で持てる程のサイズの魔道具で……Ｔ字の上の横棒の部分をアイテムにくっ付けて情報を読み取るらしいです。

　うん……多分形状から察するに、ハンディのバーコードリーダー的な何かかな？

　多分ですが【黄昏の大神】(プログラム主任)の仕業だよねきっと。
　あの人ならばきっとやる。
　色々と悪い意味で信頼の置ける方だという事が、今までの経験で判明しておりますので。

　でも、嫌いじゃないですよ。近所の悪ガキポジションみたいな可愛げがありますし。年上に失礼。
　おっと、変な所に思考を飛ばしてないで謎能力の部分についてお聞きせねば。

「この付加能力の所にある判明していない所って、せめて何かしらの断片的な情報とか、手に入ったりはしなかったでしょうか？」
「うん、そこ判明はしなかったんだけど……他の部分とはちょっと手応えが違った」

　手応えが違う？　早朝確認した【緑石のペンダント】の詳細内容を頭の中に思い浮かべて見ますが、ちょっと良く判りませんでした。
　リーナさんの方も、どう説明したら良いものかと言った風に首を捻って唸りつつ考え込むと、話しづらそうに私に説明を始めて下さいます。

「んー何ていうかー……素材の『緑楔石』部分に表記されてた『■■■■』と、謎の能力ってフワモさんが言ってる『●●●●』は根っこが違うっていうか……あーなんて説明すればいいんだろ？」
「……んん？　そういえば何かちょっと違いがあった様な？」

　リーナさんに釣られて私も首を傾げつつ、今朝確認したアイテムの詳細内容をもう一度思い出します。
　ああ、そうだ！　微妙だけど表記っていうか伏せ方？　が違っていた記憶がある！

「『■■■■』の方は【鑑定】で問題なく判明したけど、『●●●●』の方は手応えが全く無かったっていうか、判明させる条件が基本的に全く違うもの？　なんじゃないかなと思うんだ」

　【緑石のペンダント】の詳細に表記されている【※　『●●●●』】の部分を指で撫でながら、リーナさんが私に説明するというよりは、自分に言い聞かせて再度確認をしている感じで呟きました。

　カイムさんのお話から察するに、どの様なアイテムにでも効果を発揮して詳細を判別できるのが【鑑定】だったはず。その万能であるはずのスキルが効果を及ぼさないって事は……？

「もしかしてまだ正式に運用されていない項目とかなのかな……」
「お！？　なにか理由に心当たりがあるの？」

　思わず口に出して呟いてしまった私の予想の言葉に対して、過敏に反応して物凄いニンマリ顔で詰め寄ってきたリーナさん。近い近い、顔が近いですよ。
　『落ち着きなさいな！』と言いつつエスメラルドさんが、詰め寄りすぎのリーナさんの襟元をソフトに掴み、私の眼前から引き剥がして下さいました。
　あ、ふわりと靡いたリーナさんの髪から、なにかお花っぽい香りが。いやいやそうじゃなくて。

「あーえーっと、多分なのですが時間が解決してくれる可能性が」
「ぬわぁーラルド離してぇ……時間？　……もしかして祝福の冒険者に対しての『神託』(アナウンス)待ちってこと？」
「ああー……はい、恐らくそうだと思います」

　首根っこを摘まれて脱力中の子猫状態なリーナさんが、両手をブラブラさせつつ私が聞いたことのない単語を口にしてきます。

　なるほど、プレイヤーに対しての運営から届くメッセージって、住人の方に言わせると『神託』(アナウンス)って表現なんだね。
　さっきお昼に『長時間のプレイは健康を害しますので、適度にご休憩する事をお勧めします』っていきなり目の前に表示されたヤツも、この世界の住人からすると『神託』(アナウンス)って表現になるんでしょう。ユーザーフレンドリーなご神託ですね。

　まぁとりあえずリーナさんでも確認出来ない能力なのであれば、ゲーム開始２日目である今現在、この謎能力を判別できる住人さんやプレイヤーは近場に存在しない、ってことで良いと思います。

「んむー……それなら【鑑定】が出来なくても仕方がないか！　『神託』(アナウンス)が下ったらまたアイテム詳細みせてもらっていい？」
「はい、勿論良いですよ！」
「ぃやったー！　約束ね！」
　ようやく床に着地させてもらえたリーナさん、ウヘヘと可憐な見た目とは裏腹な怪しい笑い方をしつつ、私の両肩をポンポンしてきました。

　遺物級(レガシィ)である【緑石のペンダント】でこんな状態になるのであれば。
　マイフェイバリットアイテム！　である【※　一番ボール君　※】を見せたら一体どういった事態に陥ってしまうのでしょうか。

　その場で卒倒しちゃうんじゃなかろうか。不安だ。
　あ、そういえば一つ気になる事があった。

「リーナさんリーナさん、チョットお聞きしたい事が！」
「んぅ？　ほいほい！　スリーサイズ以外ならお答えするよー」
「いえ、あの……【鑑定】のレベルはお幾つなんでしょう？」
「あ゛あ゛ー……えっとねぇ、ここ１０年位はほぼ変動無しで……レベル２９９で止まってるんだぁ……成長ラインっていうかそう言う感じの所らしくて、突破が中々出来なくてねー」

　……予想を超えた【鑑定】の無茶苦茶レベルっぷりに、思わず私が卒倒しそうですよ……　リーナさんの【鑑定】スキルが、まさかの１００レベル越えに留まらず、２倍どころかさらにその上を行く高さを誇っていた事にビックリです。
　極めつけはここ１０年間まったく上昇していないというそのお言葉！
　まったく、どれだけ苦行なスキルなのでしょうか。

　もしかしたら２９９が限界レベルで、成長が止まってしまっているのかもしれませんけれども。
　現実のゲームのように攻略サイトがある訳でもありませんし、リーナさんレベルの【鑑定】を持っていらっしゃる方が他にいるとも思えません。

　他の例がないなら、上昇する可能性を信じてリーナさんは鑑定を続けていくしかありませんよね。
　うう、涙ぐましい努力。私なら心が折れる。

　そういえば鑑定遠征とかは未だに続けていらっしゃるのでしょうか。気になったので聞いてみましたが、返ってきたのは意外なお答え。

「あー【鑑定】がレベル２５０を超えた辺りで行かなくなったかなぁー」
「やっぱり体力的に辛いとかでしょうか？」

　流石に背負い袋にマナポーション満載で何度も旅に出まくるとか、想像しただけで苦行なのは勿論の事、お薬や旅路で消費されるお金もバカにならないのでしょうか。
　私がお出掛けしたと仮定するならば、お薬関連は現地で材料調達をする事により緩和できますけど。
　リーナさんはほぼ【鑑定】一本でお仕事してるってカイムさんも言ってたもんね。

　私がそのような想像をしつつリーナさんの返答をお待ちしておりますと、ちょっと苦笑しつつリーナさんからの返答が。

「うん、まぁ鑑定遠征が辛く厳しい道なのはいつもの事なんだけど……怪我の危険が無い安全な場所にある物だと、全然【鑑定】のレベルが上がらなくなっちゃったんだ……もう一回の遠征に対して収穫が少なすぎて、行く気が全然起きなくなっちゃってね」

　ぐぐっと眉間のあたりに皺を寄せつつ、ハァーと深いため息と共に呟くリーナさん。
　時間もお金も労力も大量消費して得られる物が微々たる物になった、という事ですね。

　辛い遠征も大きい実りがあるならば頑張れますが……流石にそれだと行く気を失うのは納得です。

　私からのご愁傷様エネルギーをはらんだ視線を受けたリーナさんが、アハハと笑って両手をブンブン振りつつ『気にしない気にしない！』と言って場を紛らわせております。

　うん、やっぱり私じゃ【鑑定】を極める事は無理だ！　取得見合わせてよかった。
　よし、此処は一つ空気を変えるために、一番ボール君をリーナさんにお見せして元気を出してもらおう！

「あの、実はもう一つ貴重なアイテ」
「是非見せて下さいお願いします！」

　私はメニューを開いて伝説級(レジェンダリ)である一番ボール君の事を説明しようとしたのですが、物凄い食い気味のタイミングでリーナさんが私の肩をガッシリと掴んできました。超反応。

　【鑑定】が趣味というか生き甲斐という事もあるのでしょうけれど、【鑑定】のレベルを３００へと到達させる為に頑張っているのかな、とも思います。恐らく両方の理由っぽい。

　とりあえず一番ボール君を出して見て貰いましょうか。
　鑑定というかアイテムの詳細はもう判明しているのですが、何かしら【鑑定】スキルの成長の肥やしにでもなれば良いですからね。

　私がメニューを操作していると、エスメラルドさんがリーナさんの後ろで呆れたようにため息を吐きながら、私に顔を向けて困ったような声で話しかけてきす。

「まったくもーこの子は……フワモちゃんは今日のご予定の方は大丈夫なのかしら？」
「あっはい！　まだまだ試したり確認したい事は一杯ありますけれど、そこまで急いでいる訳じゃないので、問題ないです！」

　そう返答しつつ、この後他に何かやる事あったかなーと少々考えてみましたが、大体は疑問に思った事を実験してみよう！　という感じの急いでやる事もない好奇心に基づいた雑事でした。
　あっ、リアさんに差し上げる予定である焼き菓子の詰め合わせだけは、忘れないように後で買わないとね！

「そう？　それなら良いのだけど……もし迷惑なら、この駄目エルフにガツーン！　と言ってくれて良いからね！　ホントこの子は直情的っていうか……変わり者のヘッポコエルフだからねぇ」
「ぐはぁ！　変わり者エルフなのは認めるけど、もうちょっとソフトな表現でお願いぃ！」

　自分の背後から投げつけられる容赦のない、けれども愛のある罵倒に対して、後ろを振り向きつつ悶絶するリーナさん。

　うん、申し訳ないけれど私が見ても変わり者だなーって思います。ヘッポコな所も同意。
　口に出しては言いませんけど。お口にチャック。

「いえいえ！　それよりもお店の営業を長時間邪魔しちゃって、こちらが申し訳ないというか」

　そうなのです。話が長くなりそうな雰囲気を察して、店主であるエスメラルドさんが自ら『準備中』の看板を出してくれた状態ですし。ご好意に甘えているのはむしろコチラです。

　よし、それならば素早く一番ボール君を出して、その後に営業を再開してもらうのが吉か！

　そう考えた私は、アイテムボックスから一番ボール君を取り出し、ワイワイとエスメラルドさんに向かって苦情を述べているリーナさんの眼前に、何気ない感じでヒョイっと両手で差し出します。

　見た目は平凡なボールだから、実はこの一番ボール君が世界に一個しかない、非常に貴重なアイテムだとか普通は判らないですよね。果たしてリーナさんの反応は如何に！

　……あれ、リーナさんからの反応が有りませんね？

「……こっ……こっこっこっ！」
「ニワトリですか！？」

　一番ボール君を指差しつつ、口をアルファベットのＯの字そのままの形で硬直させたリーナさん、ギギギと音が鳴りそうな動きで顔だけを私に向け、微妙に焦点の合っていない両目を激しく泳がせながら、壊れたレコーダーの様な音を口から発し始めました。

　えええええ！？　まさかの一番ボール君で命に別状が！？

「ちょっと！？　ほらリーナ！　シャキッとしなさいな！」

　光の消えた空ろな瞳で『こっ……こっ！』と発し続けているリーナさんの背中を、バシリと大きい音をたてて一発叩くエスメラルドさん。
　その衝撃でこちらの世界へ戻ってきて下さったリーナさんが、両目をパチパチさせたあとに一番ボール君ではなく私の顔を両手で挟んできました。ぬぅぇぇ！？

「こっ、これ何処で手に入れたの！？」
「んぇー、話すとぅ色々とぅ長くぬるとぅいうくぁ、判っとぅもらうるのくぁ謎ぬぬどぅすぐぁ……」

　両頬を押さえられてて喋りづらい。
　今現在の私の口は『３』状態になっていましてですね？

　……発音が怪しすぎて伝わっているのか不安なのですけど。
　もうちょっと手加減して挟み込んでいただけると、正確な言葉を発する事が可能になるのですが。

　微妙に聞き取りづらい私の言葉を、ちゃんと理解してくださったご様子のリーナさん、両手を私の頬から話すと懐から何やら小さい小瓶を取り出します。小さいスプレーの様なアイテムですね？

　先ほどまで両手に装着させていた手袋を、乱暴に手から引っこ抜きいて床にペチンと投げ捨て（エスメラルドさんが嫌な顔をしてました）懐から違う色の手袋を取り出して口にくわえます。

　その後スプレーを自分の両手に一度づつ吹き付けると、揉み手をするようにその液体を手に馴染ませ始めました。何やら物々しい雰囲気ですね？　あの液体は一体なんなのだろうか。
　揉み手を終えたリーナさん、さっきの白い手袋とは真逆の真っ黒な手袋を両手に装着すると、キリっとした表情で私に向き直ります。

　先ほどまでとは全く違う、まさにエルフなその表情と雰囲気に驚きです。

「入手した経緯は置いといて……もー我慢できない！　撫で回して味見して頬ずりして良い！？」
「あーはい……そのつもりで取り出したので大丈夫ですよ」

　あー……表情とか立ち居姿は出来るエルフって感じでも、発言が既におかしい。
　その表情でその発言は、ギャップが凄すぎて思わず噴出しそうになりますから止めて下さい。

「うひょー！！　今日はここ１００年で最高の日だぁー！」

　キリっとした表情があっという間に崩れ、デレデレの表情になるリーナさん。
　うっすらと涙まで浮かべておりました。そこまでなのか。

　そのリーナさんの後ろで、両肩をすくめ頭を振っているエスメラルドさんと目が合いました。
　お互い苦笑いしつつ、心を通い合わせます……やっぱり駄目エルフだ、と。　先ほど面倒くさい手順で装着された手袋の効能が気になるので、ちょっと一番ボール君を渡す前に聞いて見ましょうか。付ける前に吹き付けていた液体も、一体何なのかついでに質問しよう！

　今にも私の持っている一番ボール君に掴みかかろうとしていたリーナさん、私の言葉を受けて動きを一旦停止し、両手を自分の正面に差し出して、指をワキワキさせながらお答え下さいました。

「これね、超強力な洗浄の効果が付与された手袋！　ホントに凄い効果で、コレで撫でれば大抵の汚れは一発！　解毒に解呪も出来ちゃう優れもの！　これさえあれば一番ボールくんとチュッチュウフフしてもすぐ綺麗に出来るのです！」
「な、なるほど……先ほど手に吹き付けていた液体の方は？」
「アレは保護剤！　この手袋って物品には安全無害なんだけど、強力すぎるが故に副作用があって、装備してる人に対してヤバイ効果が出ちゃうから、あれで中和してるのだ！」

　ちょ！？　そんな手袋常備してたり、簡単に装着してしまって大丈夫なんですか！？
　思わずリーナさんの手にはまっている黒い手袋を凝視してしまいました。黒い危険物。

「えー……ちなみに副作用というのはどの様な……？」
「命に別状はないから大丈夫だよ！」

　ふ、不安指数マックスなのですが。
　まぁ大丈夫と言っているのであれば、私からご意見を言う必要は無いのでしょうか。

　保護剤？　とやらを持っているという事は、この手袋自体使い慣れている可能性が高いですからね。
　それにしても恐ろしい装備です。
　詳細のわからない装備はむやみに装着しない方が良い、という事が判りますね。

　そんな事を考えつつ視線を正面に戻すと、待ちきれないといわんばかりの表情で、私の両手に挟まれた一番ボール君を見詰めているリーナさん。

　……一応頑丈な物だとは【ガイド】さんに聞いてはいますが、お手柔らかにお願いしますね？

　黒い手袋を装着し、綺麗に揃えて差し出している状態のリーナさんの手へ、ボールをパスする感じで一番ボール君を置きます。
　いきなり撫で回したりするのかな？　とも思っていたのですが、先に【鑑定】の方を済ますようですね。

　頂いたそのままの状態で既に一番ボール君の詳細は判明していましたが、リーナさんの【鑑定】ではどの様な結果が出るのでしょうか？　ちょっと楽しみですね！

　先ほどと同じように【鑑定】を行使した後、じーっと一番ボール君を見詰めた状態で静止していたリーナさんでしたが、ふぅーと息をつきますと私に声をかけてきました。

「いやー伝説級(レジェンダリ)なんて博物館以外で始めてみたよー！　すごいすごい！」
「アイテムの効果の方は、あまり凄いものでは無くて普通なんですよー」

　詳細の方は、名前以外殆ど判明しなかったよー等と苦笑いしながら言いつつ、両手で一番ボール君を撫で回しているリーナさん。
　うんうん、思う存分堪能して下さい。

　出来れば味見の方は自重していただけたら幸いなのですけどね。歯止めは利いてくれるのかどうか。
　ムリだろうなぁ……

「詳細が判明してたって、何処かで鑑定してもらったの？」

　グリグリと頬っぺたを一番ボール君に擦り付けているリーナさんが、私に視線を向けながら聞いてきます。やっぱり聞かれますよねーそりゃそうですよねー伝説級(レジェンダリ)ですものね。

「あー先ほども言ったように、何処でもらったとか、どうやって鑑定したのかという部分を説明するとなると、色々と長くなりそうなのですが」
「あらそうなのぉ？　私も凄ーい気になるし、良かったら聞かせてくれないかしら？」

　床の上に打ち捨てられていたリーナさんの白い手袋を拾い上げて畳みながら、エスメラルドさんもこの話題に食いついてきました。
　そこまでご要望があるとなれば……不肖このフワモ、ご説明させて頂こうではありませんか。

　私は【システマ】さんの所で【依り代】(アバター)を作成した件から説明を始め、町へ移動した後にチュートリアルを行うフィールドへと転送された事や、もともと一番ボール君はそのチュートリアルで使用していた戦闘用ダミーのボールだった事。
　それを記念品としてその場で頂いた事などを説明いたしました。

　エスメラルドさんは瞳をキラキラさせながら、途中で何度も頷きながらコチラの話に耳を傾けておられました。こういうお話とか好きなんでしょうか。

　リーナさんはと云うと、ついに一番ボール君にキスを敢行しつつ、私の説明を聞いていたようでしたが、一旦動きを止めると背筋を伸ばして私に声をかけてきました。

「そうすると、この伝説級(レジェンダリ)アイテムを詳細確認出来る状態にしたのは、そのお話に出てきた【ガイド】さんって言う方なのかな？」
「多分そうです、受け取った時点で全部判明している状態だったと思いますので」

　そもそもプレイヤーが取得できるアイテムでなかった一番ボール君を、その場で取得可能なアイテムに変更したのも【ガイド】さんですからね。
　システム側の存在ですし、もしかしたら【鑑定】レベルも限界を突破したりしているのかもしれません。

　ああ、詳細確認と聞いて思い出したことが少々。
　エスメラルドさんかリーナさんが知っている単語かもしれませんし、ちょっと伺ってみようかな？

「あの、お二人は【※　ラーサクアース　※】という単語に聞き覚えは無いですか？」

　ついに一番ボール君をペロリと舌で舐めて味を確認し始めた（本気でやりましたよ！？）リーナさん……私が口に出した単語に反応してたのか、舌をチョロっと口から出したまま目を見開いて、コチラを見詰めてこられました……

　舌を仕舞い忘れたネコみたいでちょっと可愛いと思ってしまった。ニッチな趣味か。
　……えーっと？　何ですかねこの反応？　何かアレな事を口にしてしまいましたでしょうか？

　チュートリアル終了間際に、付近での採取行動が可能かどうか【ガイド】さんにうかがった時、物凄い勢いで情報を調べ始めた【ガイド】さんの口から発せられた不思議ワードなのですけど……

　エスメラルドさんはと云うと『あらあら！　珍しいお名前がでたわねぇ』等と口元を押さえながら、ビックリしたような表情で私の方を見ておられます。

「何でこの世界にきて日の浅い、祝福の冒険者のフワモさんがその名前しってるの！？」
「あ、いやその、噂の【ガイド】さんが私の質問に答えるためにその【※　ラーサクアース　※】という何かを利用して検索作業の様な事をしていたので……一体なんなのかなぁと」

　私の言葉を聴いて、一番ボール君の舐めた所を黒い手袋でゴシゴシと擦りつつも、何故か興奮気味に私に詰め寄ってきたリーナさん。あれー？　これはなにか『珍しい』事柄なんじゃありませんか？

　リーナさんの琴線に触れた話題の予感がビンビン漂ってきてますよー？

「ひえぇぇ……フワモさんが言っている事が真実なのであれば【ガイド】さんとやらの知識は、私の【鑑定】のはるか上を行く物でゴザル……」
「そ、そうなんですか……？」

　何故か語尾がゴザルになったリーナさんは『一番ボール君、私を慰めてぇ』とか呟きながら、自分のオデコをグリグリと一番ボール君に擦りつけ始めました。
　何かの拍子にオデコを対象に擦り付ける動きをするのは、リーナさんの癖か何かなのかな。
　オデコ赤くなりますよ？

　そんな奇妙な動きを始めたリーナさんの頭を、優しくポンポンと一定の調子で撫でつつ、エスメラルドさんが私の疑問に対して答えてくださいました。

「【※　ラーサクアース　※】っていうのはね？　流転の女神様のお名前よ」

　……ん？　流転の女神様？　ちょっとまてよー？
　私は、先ほど国営図書館で本を読んで調べてきた事を頭の中で思い浮かべます。

　ひとつ、流転の女神様は安寧の女神様の妹さんである。

　ふたつ、流転の女神様は戦いに赴く際に、その身を『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)に変えた。

　みっつ、この世界の土台はその『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)である。

　よっつ、アイテムの【鑑定】とは、自分の知識を呼び水に、データベースである『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)にアクセスして、其処から相対的な情報を得る事である。

　そして驚く事に【ガイド】さんはスキルを使用せず直接『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)の元の姿である流転の女神様へお伺いを立てて情報を得る事ができる。

　……うん、リーナさんが落ち込む訳も判りますね。
　【ガイド】さんのほうが圧倒的上位互換の雰囲気がします。

　そりゃまぁ、姿を見せずに天の声みたいな感じで私と会話できる方ですし？　仕方ないのでは。

　そんな事を思いつつ、リーナさんに視線を戻すと『ちょっと元気でた』と呟きつつ一番ボール君からオデコを離している最中でした。やっぱりちょっと赤くなってますよ。大丈夫かな。

「神様と交信できる人と張り合う事は、無茶な事だって事実が良く判るお話でした、まる」
「私もそう思います」

　立ち位置からして次元の違う感じがしますからね。
　あれこれ会話してると、チョッピリお茶目な所もあったりして、結構可愛らしい方だと思うんですけどね【ガイド】さん。

　ああ、流転の女神様や『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)のお話で思い出した。

「ああ、リーナさんリーナさん」
「んん？　なんでござりますかフワモさん？」

　一番ボール君を両手でグニグニ揉みつつ、微妙にゴザル言葉が抜けてないリーナさん。何故だ。

「その一番ボール君の素材、『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)の腹部の皮ですよ」
「ぬほぉー！？　神話生物の皮ぁ！？」

　……あのー余り女性がして良い表情ではないと思うので、落ち着いてくださいリーナさん。　その後テンションダダ上がりになったリーナさん、十分に一番ボール君を堪能した後、私に返却して下さいました。それにしても予想通り内容は殆ど判明しなかったみたいですね。
　そうなると通常の手段では伝説級(レジェンダリ)のアイテム詳細は判明されないのでは……だってリーナさんの【鑑定】ってレベル２９９ですよ？
　これ博物館とかで管理する場合はどういった手段を取っているんでしょう？

　私の疑問を受けたリーナさんは、黒い手袋を両手からはずして懐に収納し、手のひらを合わせてマッサージするように揉み手をしつつお答えしてくれました。

「えっとね、高い踏破難易度を有してる魔素迷宮内で入手できる、凄ーい貴重なアイテムで……比較的高い確率で対象の詳細を判別できる物があるんだぁ」
「そんなアイテムがあるんですか？」
「うん、判別精度的には大体７割位だけどね」

　そう言いつつ指のストレッチを始めるリーナさん。

　そんな便利な鑑定用アイテムが存在するのなら、それこそ成長させるのに膨大な手間が掛かる【鑑定】スキルは、お役御免になってしまうのではなかろうか？

　そう思ってリーナさんに聞いてみたのですが、そのアイテムは一度使うと壊れてしまう消耗品アイテムだそうです。しかも十年に１個市場に出れば良い位の物だとか？
　まぁ大体売りに出されたその鑑定アイテムは、情報を聞きつけた博物館経営を任されている、国のお偉い人が買い取ってしまうらしいですけど。

　そのアイテムの名前は【流転の女神の視線】という物らしいです。

　そんな名称のわりに、見た目は美しい細工が施された虫眼鏡で、特定のワードを発しながら鑑定対象をレンズ越しに覗き込むと詳細が判明する、との事。
　その後、虫眼鏡は砕け散って霧散してしまうようです。

　アイテム形状的には何度も使えそうな雰囲気なんですけど、壊れちゃうのですね。

　それで、虫眼鏡を使った人がある程度高いレベルの【鑑定】スキルを有していないと、詳細を把握したアイテムを『識別化』出来ないらしく、そういったときに【鑑定】第一人者のリーナさんへ国の機関から連絡が届いて王都に呼びつけられる（王都とかあるんですね）と仰っておりました。
　国の機関に頼られるとか流石ですね。

　芸は身を助く、というヤツでしょうか。
　リーナさんって通常生活的には駄目っぽい雰囲気を出してますし。

　私も人の事は余り言えませんけどね。基本的に出不精。

「どうかしらぁ……満足できた？　リーナー？」
「いやぁー堪能したー！　あとラルドぉ！　握力やばい！　頭、頭絞まってるからぁ！」

　エスメラルドさんが右手一つでリーナさんの頭を鷲掴んで固定しつつ、自重しろといわんばかりの、口の両端を上に吊り上げる形の笑顔で、指をワキワキしているリーナさんに声をかける。凄いプレッシャー。

　そんな状況にも関わらず、非常に満足感のある爽やかな雰囲気を発しながら、すがすがしい笑顔で私に語りかけてくるリーナさん。だが頭部はガッチリ固定中。

　なんというか、こう……エルフの人って何故に大体全員『特徴的』（オブラートに包んだ表現）な人ばかりなんでしょうかね。図書館勤務のアルシェさんも程よく特徴的な方でしたし。

「ほら！　一方的に貴女の欲望を満たさせて頂いたんだから、改めてしっかりがっちりとフワモちゃんに御礼を言いなさいな！」
「イエスマム！　フワモさんどうもありがとう！　もー最高でした！　ひゃっはーでした！」
「こちらこそ【緑石のペンダント】の『識別化』ありがとうございました！」

　最初呼び止められた時は、一体何事かと思いましたけれど。

　知識欲を満たすついでにですが、あちらから提案してくれた事とは言え、リーナさんの生活の種である【鑑定】を無料でして頂けたのですからね。
　一番ボール君が被ったセクハラ（？）は報酬としては妥当？　なのかな？
　前例が無いから良く判りませんが。いや、前例があっても困りますけど。

　結果的には被害はゼロだと思いますし、むしろお得だったのでは。
　とても魅力的なお二人とも、知り合いになれましたし！

　エスメラルドさんが『コラ！　お礼の言い方！』と言いつつ、リーナさんの頭をガッチリと掴んだままの右手に、ギリギリとパワーを籠めておられます。
　リーナさんが頭を抱えつつ『のわー！　割れる！　頭割れる！』と涙目になっておられます。

　ああ、エスメラルドさん程よく手加減して差し上げて下さいませ。オネェパワー凄い。

「それでは、長時間営業妨害してしまって済みませんでした」
「いいのよぉ！　これに懲りずにまた来て頂戴ね、フワモちゃん！　何か自作した小物を持ち込んでくれたら買い取りもするわ♪」
「おお！　それはありがたいです！　是非よろしくお願いします！」

　ニッコリ笑顔で私の左肩をポンポンと優しく叩きつつ、そう仰ってくれたエスメラルドさん。
　右手一本でリーナさんを引きずりつつ、表に提げておいた『準備中』の看板を取り外しておられます。

　リーナさんの首根っこが頑丈すぎて凄い。日常茶飯事なのだろうか。

　それにしても、意図せず新しい取引先をゲットしましたよ！
　今度【革細工】で何か作ったらエスメラルドさんの所へ持ち込んで金額査定してもらおう！

　あ、そうだ！　キャンプ用品みたいな物がないか一応お伺いしてみようかな？
　遠出したら外でログアウトしないと駄目な可能性があるから、ある程度安全を確保できるような品物があったりすると、非常に助かるんだけどな……どうだろう？

　表から戻ってきて、リーナさんをカウンター前にストンと着地させたエスメラルドさんに、表で長時間活動する時に便利なアイテム等を取り扱っていないですか、と聞いてみた所。

　エスメラルドさんが何か言う前に、なぜかリーナさんが『はい！　はいはいー！』と言いつつ、右手を挙手してこられました。何故に！？

　続きを促す感じでリーナさんに顔を向けますと、フンスと鼻息も荒く、懐から何やら怪しげな物体を取り出したリーナさん。
　それを私の眼前に差し出してきました。何でしょうかコレ。
　というか色々と出てきますね？　リーナさんのポッケ。

　首を傾げた私の前で、丸められた革の巻物の様なそのアイテムをカウンターに置いたリーナさん、止め紐を解いてバラリとそれを展開します。中に収納されていたのは４本の金属製の杭？　と、片手で持てるサイズの金槌みたいなアイテムでした。

　杭の表面には細かい模様がビッシリと刻まれていて、その側面に恐らくは【魔石】っぽい物が填め込まれています……という事はこれって魔道具じゃ？

「じゃじゃーん！　携帯用簡易結界ー！　かっこ中古品ー！」
「結界？」

　私が一体どういうアイテムなのだろうと思案しておりますと、杭を一本取り出したリーナさんが私の眼前にそれを掲げつつ、説明をして下さいました。

「この杭を大体四角い形になる様に地面に打ち付けると、囲われた場所が安全地帯になるのです！　出力が弱めだから広範囲はカバー出来ないけれど、一人旅なら問題ないのである！　ちなみに魔物に気づかれなくなる効果と、物理的接触を拒む効果がありまーす！」
「おおー！」

　パチパチと思わず拍手です。
　それでその【携帯用簡易結界】とやらが凄いアイテムであるのは判りましたけれども、それを如何しろと云うのでしょうか。こういう物があるよ、といった意味で購入の目安として見せてくれたのかな？

　取り出した杭を元の位置にしまったリーナさんは括り紐を縛って、なんと私に差し出してきます。
　コレはもしかして、遠出する私の為に貸し出してくれるという事でしょうか！　ありがたい！

　私が両手を差し出すと思っていた通りの様で、リーナさんはその【携帯用簡易結界】を私の手の上にポンと置いてくださいます。非常に助かりますよー！
　その後、キリリとした表情でリーナさんが一言。

「今日のお礼に差し上げます」
「……ええ！？　まさかの贈呈！？」

　相場とか全く判りませんけれど、絶対これって安い物じゃないですよね！？　私の現在の所持金である１５００ゴールドとかじゃ確実に買えない物ですよね！？　ちょっとリーナさん！？

「気にしなくていいの、鑑定遠征いかなくなってウン十年なの、使ってないの、持ち腐れなの、あげるの」

　なのなの言い始めたリーナさん。幼児か。

　お話によると、こうやって使わないで放置しているだけでも、填め込まれた魔石のエネルギーは自然減衰してしまうらしいのです。簡易結果としては安いものらしく、魔石の交換も出来ない使いきりのタイプとの事。

　リーナさん曰く、このまま持っていても言葉通りエネルギー切れで腐らせるだけという事で。
　あー……何だか非常に申し訳ありませんが、お言葉に甘えてありがたーく頂きました。

　交換条件と言っては何ですが……いつ機会があるかは判りませんが、珍しいアイテムを手に入れた際は絶対リーナさんに【鑑定】をお願いする、という約束をしておきました。本人はそれを聞いて凄く喜んで下さっている様なので、まぁ良いのですけれど……

「じゃあじゃあ！　次また会えたら一番ボール君のこと再度【鑑定】していい！？」
「アッハイ」

　そっか、一日たったら挑戦権が復活するんでしたっけ。
　鑑定デスマッチ（？）リベンジですね。了解です！　エスメラルドさんにご進物を売っているお店の場所を聞いた後、今度こそ雑貨屋さんをお暇致します。
　いやー買い物に来ただけなのに、気が付いたら大分話し込んでしまいましたね。

　リーナさんも懐から今度は時計を取り出して確認し、そろそろ休憩が終わる時間だー！　との事で、職場である総合ギルド本部へと戻ると言っておりました。

　ギルド内の鑑定部門で一応最高責任者っぽい事をなさっているとか。
　あのテンションで作業をする人に責任者という肩書きが付いている様を想像すると、非常に違和感が。

　オフと仕事は完全に切り分けるタイプなのかもしれません……そうだと思いたい。

　お店の前でエスメラルドさんとリーナさんに手を振ってお別れをしつつ、歩いて一分も掛からない場所にあるご進物類を販売しているというお店へ移動します。
　目の前にそびえ立つ大きな建物……何やらご立派な店構えですね？

　豪華な仕立ての扉をゆっくりと押し開けると、正面にカウンターが設置されており、そこに女性店員さんが座っております。左右を見回すと物凄い色々な商品が所狭しと並べられておりました。
　ココは一体何屋さんなのでしょうか。デパート的な品揃えなのかな……よく判りません。

　私が周囲を見回して思案していると、素早い動きで制服っぽい服装の男性が近寄ってきて、私に声をかけてきました。

「いらっしゃいませ！　なにをお探しでしょうか？」
「あ、そのー友人の家を訪ねる際に何かご進物でも持っていこうと思いまして……」
「それでしたらコチラの棚に見本が並んでおります！　お好きな物をお選び下さいませ！」

　男性店員さんが指し示す方向に、蓋が開いた状態で並ぶ進物っぽい箱の山。
　よく見ると、全部何かしら違う素材で作られた展示用ダミーみたいです。よく出来てるなぁーこれ！

　見た目は凄い美味しそう。カッチカチだけど。素材は何なんでしょうね？

　ぐわーっと見回してみましたが、どの商品が良いのか等全く判らないので、ここはプロである男性店員さんに決めてもらうと致しましょう。

「相手は一人暮らしの女性で、ある程度日持ちする焼き菓子なんかが良いなーと思ってるのですが」
「はい！　それでしたら売れ筋のコチラ、あとこの商品もお勧めです！　コチラなどは少々お値段が張りますが、王都で有名なお菓子工房の焼き菓子で、非常にお勧めで御座います！」

　数種類の展示ダミーを紹介しつつ笑顔で説明してくれる男性店員さん。

　なるほど……売れ筋系のは２００ゴールドか……王都の有名工房のは４８０ゴールドもする！
　ちょっと金欠気味なのでココはリアさんには悪いけど、売れ筋でお勧めのヤツに決めよう！

　私が売れ筋の焼き菓子詰め合わせをお願いすると、ありがとうございますー少々お待ちを！　と元気にお返事してくれた男性店員さん。
　ささーっと奥へ引っ込んだかと思うと、１分も経たない内にその手に紙で包まれた箱をもって戻ってきました。素早い。

「商品はコチラになりますー！　お会計はあちら、購入カウンターにてお願い致します！　表書きや名入れ等も承っておりますので、カウンターでお申し付け下さい！」
「はい、助かりましたーありがとうございます」

　箱を受け取った私は、教えられたとおり購入カウンターに向かいます。
　私に視線を向けてニコニコ顔でペコリとお辞儀をしてきた女性店員さん、私の差し出した箱を受け取ると、表面に貼り付けられていた紙をペリっと剥がして、そこに記載されていた値段を確認しています。

　ちょっとしたプレゼント風味なノリで渡す物なので、熨斗とかはいらないよね。

　特に何も手を加えなくて良いですとお願いすると、笑顔で頷いた女性店員さんが例のお金を取り出さないでもいい、ワンプッシュ一括支払いのメニューを表示してきました。

　清算を終えた後に袋に入れるかどうか聞かれたので、祝福の冒険者なのでアイテムボックスに入れますーと返事をした所、女性店員さんは進物の箱の右上と左下の辺りに、小さい判子を押して下さいました。

　ちょっと目を凝らしてみて見ると、細かい魔法陣の様な模様を描いている判子です。

　一体何なのか気になったので女性店員さんに聞いてみた所、カウンター前でアイテムを収納しても、防犯システムが反応しないようにする為の判子らしいです。
　メニューを開かないでコマンドワードでの収納でお願いします、と言われました。
　ふむぅ、なかなか興味深いですね。

　アイテムボックス持ちのお客さんってそんなに来店するんでしょうかね？
　図書館で聞いた話によると持ってる人皆無だっていう事でしたけど。

　そこの所が疑問だったので聞いてみましたら、私達のような祝福の冒険者がたくさん現れるまでは、魔法のポーチに対しての使用が主な用途だったみたいですね。納得納得。

　色々と教えてくれた店員さん方にペコリと頭を下げつつ、焼き菓子を仕舞って後ろから見送られつつお店を後にします。ドアが閉まる際に、またお越しくださいませー！　という男性店員の声が聞こえました。

　さて、ゲーム内時間は大体お昼過ぎで３時のオヤツ前と言った所でしょうか。
　今から早速北の山岳地帯へ遠出するという流れで行くのもどうなのかな……

　何時もの癖でポーション類ガッツリ売り払ってしまいましたからね。
　途中で戦闘があった場合に困った事になる可能性が大です。

　素材集めてもう一度作るとしても、町の周囲に自生している植物関係はほぼ収集されてしまった後でしょうし……やっぱり狙い目は素材が復活する早朝ですよね。

　うーん、ゲーム内時間速度が２倍であるのならば、ゲーム内で明日の朝、現実で今日の夕方位までちょっと休憩してからの方が良いかな？
　このまま出発したらオールナイト山登りになりそうだよね。
　無理無茶無謀すぎる。

　今まさに思い出したのだけれど、そもそも照明代わりになる様なアイテムを持っていないですよね私。
　あれか、暗くなったら結界使ってログアウトしちゃえって事か。大雑把過ぎる。

　そんな事を考えつつ、半ば癖の様な感じで中央広場の噴水へ向かって歩いていた私。
　うん、やっぱり一旦ログアウトしてちょっと仮眠でも取ろうかな。

　いやー我ながらこのゲームに嵌ってるなぁ……
　プレイしすぎてお父さんに怒られない様に気を付けないと。

　ある程度の成績を修められる様に、お勉強もしっかりね！

　噴水横まで戻ってきた私は、ログアウトするためにメニューを呼び出して……そういえば国営図書館で装備変更したままだったという事に今更ながら気が付きました。すっかり忘れてたですよ。

　ここなら装備変更の光を出しても驚かれないだろうと思いますので、ぱぱっと例の【冒険者装備】に戻してしまいましょう。

　毎度お馴染みの装備変更手段を用い、付け替えを完了した私の脇で、女の子プレイヤーさん数人が一つのメニューを覗き込みつつ、ワイワイ会話しているのが見えました……なにを見ていらっしゃるのだろう。

　会話内容から察すると……どうやら初対面の人とパーティを組む為に待ち合わせをしている模様。
　どういった感じでパーティ結成をするのかな、とか少し気になったのでチラっと会話を楽しんでいるプレイヤーさん達が見ているメニューを見てみたのですが。

　そこに映し出されていたのは、見覚えのある文字の羅列。

　……ええ！？　何ですと！？
　公式の掲示板ってゲーム内からでも確認できるの！？

　……そう、女の子プレイヤーさんたちがワイワイキャッキャしながら見ていたのは、公式サイトにある掲示板でＰＴを募集している方の書き込みだったのです。

　早速私もメニューを開いて、何処から掲示板を参照できるのか探してみることにしました。

　普段使っているメニュー部分には、掲示板の存在を確認できていませんので……恐らくはこの項目……そう、パーティなんて組んだ事ありませんし、今現在プレイヤーの知り合いも居ないので全く触れていなかった……『コミュニティ』という項目。

　試しに選択してみますと、思っていた通りにパーティの結成や解散、フレンド各種の設定やブラックリストの設定メニュー、他プレイヤーから届いたメッセージを保管、自分から知り合いにメッセージをおくったりする為のメール機能、他にも選択するとクラン？　とやらに加入した場合に選択可能になります……と説明が出てそれ以上先に進めない項目がありました。

　そして一番下の部分に『公式掲示板を開く』という項目が。
　……ありました、ありましたよ。
　必要ないとか言ってないで、ちゃんと中身だけでも確認しておきましょうよ私！　その後、ゲーム内での掲示板使用について色々と試してみようと思ったのですが、掲示板メニューを開いた際に一緒に表示された説明文があったので、まずは其方に目を通してみる事にしました。

　基本的な使い方はゲーム外と大差ないようですが、連続で書き込む事に対して制限が設けられている、と書いてありました。
　体感速度２倍のゲーム内からドバっと書き込まれたりしたら、現実のほうで凄い事になっちゃいそうですもんね。

　そんな風にメニュー板に顔を寄せて文章と睨めっこしていた私の横で、待ち合わせていた人と無事合流できた様子の女の子グループが、挨拶を交わしつつワイワイ良いながらパーティを結成していました。

　女三人寄れば姦しい、という感じですね。
　皆さん慣れた様子でメニュー操作をしてそのまま出発されていきます。

　やっぱり他のＶＲゲームとかをプレイした事のある方々なのでしょうか。

　そもそも箱庭ゲームである【ふわもこファーム】プレイヤーである私に、何でこのゲームの運営会社からの招待メールが届いたのか、その辺りがちょっと疑問なのですよね。

　何かしらの選別方法が有ったのでは、と思うのですけれど……何をどう考えたとしても場違い感が。

　そのうち何かしら理由が判明する事も有るかもしれません。
　現状このゲームを物凄く楽しめているので、メールをくれた運営さんには感謝です。

　そんな事も思いつつ、何となくですが掲示板の一番最初の方に表示されているスレッドに目を向けます。

　そこに書かれていたのは、来週月曜日に予定されているアップデートの内容を予想してみよう！
　といった内容です。皆さん楽しみなのでしょうね。

　その次のスレッド内容がちょっと面白そうな感じだったので、思わずクリックしてしまいました。

　表題が『世界の果てを目指してみた』という物で。

　何やら世界の果て？　を目指して、ゲーム開始直後から延々と一方向へ進み続けている人がいるらしいのですが、何やら透明な壁の様な物に突き当たって、一応そこを超えて先に行ける感じだけど、進もうとその先に足を踏み入れたら警告文が表示されたんだが、といった内容が書き記されていました。

　『警告内容をうｐれ』とか『ファンタジー伊能忠敬乙』とか様々な書き込みがありましたが、私もその内容が気になったので、軽く流し読みをしつつ書き込みを下のほうにスクロールさせます。

　その後、ページを更新するとまさにリアルタイムで書き込みが増えて……
　待望のスレを立てた方の書き込みがそこに含まれていました。

　それは『警告文を模写してうｐる』といった書き込みで。
　その後に続く文章には何やら聞き覚えのある不穏な単語が含まれていました。

『この先　女神の加護届かぬ【魔の域】　進入する場合は覚悟せよ』

　……【魔の域】ってガルドスさんが言ってた超危険区域だよね……？

　その後、書き込みをした方が『実験の為に吶喊する。皆の衆、オサラバ！』と書き込みを残して皆さんに応援されていました。私も心の中でガッツポーズをしつつ声援を送ります。頑張れ、頑張れ！

　その後、１０分程は皆さんの予想コメント等の雑談でスレッドが進み、乙ったかな、コレは死にましたな、等の書き込みがパラパラと増えていき始め……
　私も思わず掲示板の動向を睨み付ける感じで続きを待ってしまいます。気になるぅ……

　そんな感じで噴水脇に座ってメニューを開き、経過を見守っていたのですが……
　続きが書き込まれたのはそれから更に５分後くらい後でした。

　まず短く一言『ムリゲーゾーンだった』という書き込みから始まり。
　巨大なヘビやオオカミのような魔物や虫の大群、極め付けにはドラゴンに遭遇したという事です。
　もちろん生き残る事は出来ずに、もれなく【死に戻り】したとの事。

　しかも【魔の域】内部ではメニューが開けないらしく、アイテムボックスが使えない状態だったとの事でした。救いなのは魔法や武器スキルは効果がある模様で、吶喊なさった方は魔法で逃げ足を強化して限界まで突き進んだらしいです。
　最後は巨大なドラゴンに阻まれてブレスでやられたとの事。

　うへぇ、ドラゴンとか出来れば今後も絶対出会いたくないですね。

　そしてココからがまた大変で、なんと【死に戻り】した先は何もない真っ白い空間で、ご丁寧に椅子とテーブルが置いてあったらしいです。
　アバターを作成した空間に似ていたというコメントが書き込まれていました。

　そしてとりあえず椅子に座った辺りで目の前にまた文章が表示されたらしく、その内容が『祝福区域外でのアバター破壊を確認』といった物だったとか。

　表示されるメッセージの続きを読んで、逐一書き込んでくれるスレッドの主さんに、皆さんから賛辞の嵐が叩きつけられておりました。

　何やら話を要約すると、祝福が無い場所で【死に戻り】をしてしまうとアバターが破壊？　されてしまうらしく、復帰に時間が掛かるという感じのようです。
　今は魂だけの状態、ということで白い空間で３０分程待つことで復帰が可能だとか？

　しっかりとタイマーが表示されているらしく、ログアウトしてると時間が進まないとか。
　……うわー物凄い面倒そうだぁ

　メニューは開けるらしく、そこから掲示板に書き込んでいるという事でした。
　スレッドの〆のほうに『みんなは警告がでたらちゃんと守るんだゾ！』という書き込みが。

　貴重な情報ありがとう御座いました。
　流石に北の山脈地帯に行く予定とは言え、そこまで遠出するつもりはありませんけれど……
　知っているといないでは全く違いますからね。

　【魔の域】と云うのはイメージで言うとハードモードな場所って事でしょうか。
　アイテムボックスを使えない状態でいかに戦闘していくか、という事になるわけですからね。

　そのうち鼻歌交じりで攻略してしまう人とかも現れたりするのでしょうか……っていうかドラゴンってこのカイムさんから貰ったベルトの素材じゃなかったでしたっけ！？

　えええ、カイムさんそんな所に現れる魔物の素材とか取れちゃう位の人だったの！？
　どうも初対面時のイメージが抜け切らなくて、そういう英雄然とした感じの想像が出来ないです……

　って、いかんいかーん！　掲示板読んでたら時間が幾ら有っても足りない！
　時間泥棒過ぎるよ！　掲示板が憎い！　でも楽しくて好き！

　さあ、ぼーっとしてないでログアウトしてチョット休まないと！
　その前に軽くお勉強して、お買い物にも行かないと駄目かな。

　激しい人の出入りがある噴水前をちょっと離れ、露店が立ち並ぶ路肩周辺まで移動した私はログアウトを選択してゲームから離脱する。

　大分ログインログアウト時の負荷にも慣れて来た感じがします。
　反復行動で適応していきましょう。

　その後、軽く勉強を済ませた私は、予定にあった買い物に行く前に軽い眠気に襲われ……
　その誘惑に負けて、お布団に飛び込んでしまうのでありました。合掌。　ゆっくりと意識が浮上していく感覚と共に、両目をバチっと開いて睡眠状態から覚醒します。

　快適な睡眠により非常に頭がスッキリしております。お昼寝と云うには寝すぎたけど！

　枕もとの時計を見ると丁度午後５時を回った辺りでした。
　んー？　ちょっとゲームを再開するには早いかなー？
　このタイミングでログインすると、恐らくゲーム内時間は明け方辺りでは無いでしょうか。

　とりあえずベッドから身を起こして立ち上がり、首や肩を回したり屈伸運動や腰を捻ったりして、軽くストレッチをします。いやーこの週末は非常に怠惰な日々を送っている気がしますよ。

　まぁもともと【ふわもこファーム】をプレイしていた頃から、肉体を鍛える運動的な物は殆どしていなかったのではありますけれどもね？

　こんなに週末の時間を贅沢に使い大胆にゲームをプレイ出来るのも、普段一人で暮らしている私の利点というかなんと言うか。
　コレを利点と言い切ってしまうのも、お父さんに対して微妙に申し訳ない気もしますが。
　親はなくとも子は育つ？　微妙に用法が違う気がする。

　キッチンへ行ってお水を一杯胃袋に流し込みますと、さてどうしましょうかと思案します。

　お買い物へ出発するにはちょっと時間が足りない感じがします。
　近所のスーパーまで往復移動する時間と商品を選ぶのに掛かる時間を考慮すると、１時間弱では少々足が出てしまいそうです。急げばギリギリ？

　いや、ここで出不精っぷりを発揮するとまたお出掛けしないよ症候群（？）になりそうな雰囲気がしますし、ちょっと急ぎ足で買い物終わらせてこようかな。
　平日行くほうが面倒な気がするし。学校は重労働。

　出かける事を決意した私は、部屋着から普段着へと着替えるために自室へと戻ります。
　素早く行動せねばなりません。さあ、いざ行かんお買い物。スーパーが私を待っている。

　出掛け際に、念のためお財布の中身を確認。
　なけなしの五千円札が一枚だけ入っておりました。

　うん、まぁお買い物で使う分のお金は問題無さそうですね。
　そういえば今プレイしているゲームも【ふわもこファーム】と同じように、課金の要素が追加されると掲示板の何処かで見かけた記憶があります。
　このままだと確実に何かしらお金を使ってしまう事態に陥りそうで、ちょっと心配です。

　自分で自由に使って良い、と渡されているお小遣いは大部分を貯金してあるので、少量の課金程度なら大丈夫かなーとも思うのですが。油断は禁物ですよね。

　今後どのような課金要素が追加されるのか、不安でもあり楽しみでもあります。
　生産関連の要素があったら絶対買っちゃいそうだなー……そうなっても程ほどにしないと。

　【ふわもこファーム】の課金要素はアイテム１０セットで５０円とか、一ヶ月間特殊な効果が発揮される置物一個１００円とかで凄い安かったんですけどね。

　本格的なＲＰＧゲームではもっと高額なものが多いのではないでしょうか。

　そんな感じで、まさにお財布の中身と相談しつつ玄関を開けて表へ。
　肌を撫でていく冷たい空気。あーちょっと肌寒い季節になってきました。

　急速に沈んでいく太陽を視界におさめつつ……深呼吸をして、さあお出掛けです。

　その後、お買い物の結果はと云うと……色々適当に買いすぎて大分お金が減ってしまいました。
　食費として渡されているお金ですので問題は無いのですが。

　ついつい纏め買いをしてしまうのですよね……日持ちする商品だから良いようなものの……
　絶望的に胃袋小さい癖に、いざ目の前に物があると……色々美味しそうだなーとか、こんな商品あるんだーとか言いつつ手にとってそのまま買ってしまう、節制効かない系女子なのです。
　この大雑把な商品購入スタイルは、お父さんに似てしまったのが原因だろうか。

　うん、とりあえずそういう事にしてお茶を濁そう。お父さんは犠牲になったのだ。

　そして、自転車置き場から家の玄関まで購入した食料その他を運ぶだけで、ちょっと疲れてしまいました。飲み物関連を買いすぎた……液体系の商品は重いですね、両腕がプルプルする。

　疲れ知らずで動き回っていたゲーム世界の私とは大違いです。くっコレが理想と現実か。

　では、急いで買ってきたものを冷蔵庫に収納してゲーム再開と行きましょうか。
　室内もちょっと冷えるくらいの温度になっていましたので、商品収納を終わらせた私は自室に戻って部屋着に着替え、上にもう一枚パーカーを着込みます。
　エアコンはー……まだつけなくても良いかな？

　素早くＨＭＤを装着してベッドに横になりますと、早速ゲームを再開いたします。
　ログイン時の負荷の方も、もう全然感じなくなりました。

　これでイベントの時にあると言う、もっと凄い時間加速的な何かにも対応できる身体になったかな？
　体調不良でイベント不参加とか悲しいですものね。
　最初は先行き不安でしたが早々に加速酔いとやらに適応できて良かったです。

　白い空間に到着した私はパパっとＩＤとパスワードを入力し、毎度お馴染み噴水横に復帰です。

　うむ、予想通りゲーム内時間で早朝のタイミングでログインできた様です。
　相変わらず噴水周りにチラホラと露店があるのにビックリします。

　やっぱり２４時間開きっぱなしの人が居るっぽいですよね。
　現実時間的には１２時間開きっぱなしって事になるのかな。ややこしいですね。

　でも、露店ってやっぱり器材の費用とか場所レンタルの代金とか掛かるのでしょうかね。
　露店でポーション屋さんとか、一回やって見たい様なー……やっぱり無理っぽい様な。

　そんな気持ちもあるのですが……そもそもどうやって露店を開くのかが判らないんですよね。
　スキルだったりするんでしょうか……掲示板とかで調べたら判るかな？

　あ、エスメラルドさんならお店開いてるし商売関連に詳しそうかも？
　今度魔法のポーチを幾つか作って持っていってみるつもりだから、その時一緒に聞いてみよう！

　方法聞いても露店開設するかはまだ未定ですけど！　店員対応とか出来なそうで……

　さて、露店の事はひとまず後回しにするとして、復活しているであろうポーションの材料を採取しに、今朝も北門へと向かいましょう！

　鼻歌交じりで中央通りを北上、門前へと到達いたします。
　毎度お馴染み、お仕事中であろうガルドスさんに何時ものご挨拶をしようと思ったら。
　んー？　いつもの場所に立っておられませんですよ。あれぇー？

　私が首を傾げてキョロキョロしていると、ガルドスさんと会話している所を見た事がある、他の門番の方が近寄ってきて、今日ガルドスのヤツは非番だよ、と教えて下さいました。
　そっかナルホドお休みの日でしたか。

　親切に教えてくださった門番さんにペコリと頭を下げ、採取に行ってきますーとご挨拶しますと、門番さん達全員から『気をつけてなーお嬢ちゃんー』等のご声援を貰ってしまいました。
　ひええ、こ、これは完全に顔を覚えられてしまっている様ですよ！？

　ガルドスさんとの激しい問答が原因でしょうか、嬉しいやら恥ずかしいやら。
　もうこの町で悪い事が出来なくなってしまいました！　するつもりは無いですけど！

　温かい声援を背中に受けつつ門を出ますと、毎度お馴染みのルートで採取を開始します。
　キョロキョロと辺りを見回しながら採取していますと、私と同じように素材を集めている人がちらほら見受けられます。やっぱり皆さん朝方狙いで採取を開始しているみたいですね。

　移動先が被らないように少しはなれたところを進みつつ、毎度お馴染みのアイテムボックス開きっぱなし戦法でどんどん素材を入手していきます。
　雑草と薬草の見分け方が判ったので、草むしりの効率が大分上がりました！
　今回は森でキノコを採取した後に、ちょっとだけ森の奥の方に行ってみようと思います。

　手付かずの素材があるかもしれませんし、まだ見ぬ素材が私を待っている可能性もあります。
　まぁ、まだ見ぬ魔物が私を待っている可能性もあるんですけどね！

　……あーそうか、魔物で思い出したけど【蜘蛛の糸】とかも素材になるって聞いたっけ……

　アレを倒さねばいけないのかぁー！　んあー！
　想像しただけで色々と無理ー！　どうしよー！？　森の中で頭を抱えて、蜘蛛の脅威に対して恐れ戦きつつ唸っていた私でしたが、北部山脈へ向かう予定を立てておりますし、ここで尻込みしていても仕方ないと覚悟を決めました。

　出来れば、あまり見た目の凄い魔物に出会いませんように……ラビ君位の相手でお願いします。

　そんな事を考えつつ、両手は的確に採取目標へと伸びて行き……そして毟り取っていくのです。

　ゲーム内３日目ともなると中腰状態での採取作業も慣れたもので、屈んだままで膝から下を激しく稼働させる怪しいカニ歩き移動も切れ味抜群で、その動きは非常に冴え渡っております。ふははは！

　……傍から見た印象はプライスレス。カサカサカサ。

　今日はキノコの採取量が多い気がしますね。黄色いキノコのみでなく、一応赤い毒なキノコさんも毟っておりますが。魔物に対して何かしらの攻撃手段に使用できるかもしれませんので。
　魔物の好物とかに混ぜ込んで毒のエサとか作ったら、何処かで有効活用出来たりしないかな。

　というか、未だに食べられる、という事以外に赤キノコの用途を調べられてないのですよね。

　多分そのまま毒っぽいアイテムを作る事が出来ると思うのですが、普通に考えるとそういった毒性薬物を個人で作成して良いのかどうか、ちょっと悩む所でもあります。怒られそう。
　その辺りの法律っぽい何かが存在したりするのかどうかは、今回採取した分で作成予定のポーションを売りに行った際に、詳しくメディカさんにお伺いしてみよう。お薬の事ならメディカさんですよね、うんうん。

　まぁアイテム詳細的には、赤キノコはお料理に使うアイテムなのかもしれませんけれど。
　毒抜きの方法が判らないので、自分で食べたりは出来ないです。でも味は気になる。

　赤キノコと黄色キノコを一本づつ両手に持って眺めつつ、そんな事を考えておりましたが。
　いったん曲げていた腰を伸ばして背伸びをし、付近の様子を確認する為に辺りを見回します。
　チラホラとパーティぽい方々が戦闘行動をしているのが視界に入りますが、私のように採取専門で動いている人が全然見当たりませんね。

　やっぱり森の中は、採取のみを目的にしている人は少ない感じがします。視界が悪いからかな？
　パーティを組んで魔物と戦闘しつつ合間に採取する方が効率も良さそうですし、安全そうですし……

　よし、周りで戦闘している方々の邪魔にならない様、森の奥地で採取をする事に致しましょうか。
　きっと、きっと良いものがあるに違いないと信じて！　普通の素材でも嬉しいけどね！

　さて早速奥地へ進みましょうと思ったのですが、流石にアイテムボックス開きっぱなし状態で採取しつつ歩くのは魔物との遭遇的な意味で危ないかなーと思いましたので……ボックスは閉じ、腰の武器を右手に持った状態で移動する事にします。

　それにしても私の身長くらいの高さがある茂みや、生い茂った草の中に根っこが隆起して地面から飛び出ている感じの、不可視の天然トラップやらが点在していて非常に歩きにくいですね。

　躓いて転ばないように気をつけないと……転倒したらライフは減るのでしょうか。転倒死……とか。
　地面に攻撃された！　とかそういう感じで減るのかな。
　高い所から落ちて地面にビターンした時とかも、そんな感じでダメージを負うのでしょうか。

　なんて事を考えつつ、ゆっくり周りを見回しながら進みます。
　……転びませんよ？　フラグじゃないですよ？

　早朝だからなのか、森の奥の方は微妙にもやがかかっていて視界の悪さに拍車をかけていますが。

　いちおう突然敵に出会う可能性を考慮して、アイテムボックスからカットしたエピルを取り出し、口にポイっと放り込み器用度を底上げです。
　実際は空腹度回復ついでのツマミ食いな感じで美味しくいただきます。うん、美味い！
　ついでにアクティブスキルの【武器付与】で棒の威力も底上げです！

　こういったときに魔法を使っていかないと、ついつい【支援魔法　付与・劣化】の存在を忘れてしまうのですよね。使わないとレベルが上がらないというのに……気をつけないと駄目だね。

　生産の時に使ってもレベルは上がるのでしょうかね……多分上がると思うんだけど、頻繁には使えませんよね。
　魔法付与に失敗すると、作ったものが壊れちゃう可能性があるという話ですし。

　あれかなぁ、簡単に作れるものを山盛りで作成して、壊すつもりで練習するとかした方が良いのかな。
　そうなるとラビ君を乱獲せねばいけませんね……！　棒で叩いて倒すのです！

　ラビ君たちとの戦闘へ向けて決意も新たに、棒を構えて油断せずゆっくりと森の奥へ進んでいたのですが、なんと私の考えを読んだようなタイミングで、目の前に【ラビ】が出現しました。
　へぇー、森の中にも出現するんですね。

　毛皮を頂く為にこの子には犠牲になってもらうと致しましょう……
　フフフ、私に合ったのが運の尽きなのだよ。覚悟したまえ！

　モソモソと周囲を見回しつつ移動を開始した【ラビ】の後頭部を、気づかれないように背後からガツンと一撃！　
　……現実でこんな事やってたら正に猟奇殺人犯だよね！　見られてないよね？　完全犯罪だよね？

　不意打ちを受けた【ラビ】は、なんと一発でノックダウン！　光となって消え去りました。
　これは武器が変わったお陰で威力が増えたのかな？　【武器付与】の効果もちゃんとありそう！

　【ラビ】が消え去った後、何かが地面に残されておりました。
　何だか箱みたいなアイテムです。っていうか絶対にあれは箱です。白い素材の箱。

　うん、何故にウサギから箱が出るのでしょう……何処に隠し持っていたのでしょうか。

　拾ってみると何処かで見た事がある様な、そんな雰囲気の小さい箱です。
　あれー、何処かでコレと同じような物を手に取った記憶があるのですよ。

　……ああーあれだ！　ガルドスさんの所で開けた『初期装備箱』だ！

　となるとーコレも何か装備品が出てくるのかな？
　ひとまずアイテムボックスへ収納しておいて、後でアイテム名を確認してみましょう。

　左手に箱を持った状態で【ボックス収納】を宣言、無事に箱は私の左手から姿を消し、アイテムボックスへと保管されました。すぐに確認してみたい気もしますが、今は未探索地域へ採取しに向かっている途中ですので、我慢我慢。

　ラビとの戦闘終了後も慎重に回りを見つつ、足を進めて数分後。

　開けた所に、ちょっとした大きさの池というか泉の様な場所を発見しました。
　岩肌が隆起していて、側面にあるひび割れから湧き水が結構な勢いで流れ出ていまして。
　澄み切ったお水が地面にある岩の窪みに溜まっています。

　アレですよね、岩清水！　登山口とかでよくありそうな湧き水ポイントです！
　器材を取り出してここでポーションとか作れそうな予感！

　……でも作ってる最中に背後から蜘蛛が来たり……いかんいかん！　ホラーチックな想像をしてしまった！
　折角綺麗な景色なのに！　セルフ台無しにしてしまった！　消え去れ不穏な想像！

　頭を振りつつ、気分を切り替える意味も籠めてお水を手で掬い取って一口飲んでみます。
　おおぉ……冷たくて美味しい。さすが湧き水……硬水とか軟水の区分けはあるのだろうか。口当たり的には多分このお水は軟水だと思います。さらりとして飲みやすい。

　ココまで移動するのに消費したスタミナが、お水で回復したような気がします。
　一応メニューを開いて確認してみましたが、やっぱり回復しているみたいです。効果絶大。

　折角なのでエスメラルドさんの所で購入した水筒に、この湧き水を汲んでおこうと思います。
　購入した水筒が何時までもカラッポのままは寂しいですからね。これで何時でも美味しいお水が飲めます。しかも無料です。自然万歳ですね。

　一息ついて落ち着いたので、素材はないかなー？　と泉の周りをぐるりと見回してみますと。
　おおーあります、ありますよー！

　期待していた様な珍しい素材では有りませんが、この辺りにも薬草や魔力の花が幾つか自生しているのを発見しました。
　折角見つけた泉ですので、一応地図を開いてマークを付けておこう！　

　しっかりと泉の場所をマーキングした私は、周りに競争相手も見当たりませんし、ゆっくりのんびりと採取を開始します。
　……こう、他の方と交流できるゲームなのに、一人でプレイしている状態である現在の状況は……少し寂しいと感じる事もありますが。
　今のこういった感じで、マイペースに作業できるのも一人でプレイしているからなんですよね。

　私のプレイスタイルと趣味が合う、ゲームお友達が何時か出来ると良いのですけれど。
　高望みは致しませんデス。一人だけでも出来たら良いなーと、そう思ったりするのです。

　なーんてシンミリ思いながらも手は動き、あらかた採取を終えたので立ちあがります。
　さあ戻りましょうかねー、と軽く腰の運動をして後ろに顔を向けたのですが……ですが。

　……ああ、神様仏様【黄昏の大神】(プログラム主任)様。
　やっぱり私の【死に戻り】フラグは立っていたのですね。

　あれほど会いたくないと連呼していたその相手が……
　８個の瞳をこちらに向けて、８本の足をワキワキさせて……あー何だか毛もフサフサしてますね……
　そう、例のあのお方……巨大な蜘蛛が私の背後にいつの間にか……ご来訪しておりまして。

　……近くで見ると超でかーい！　うわぁー！！　スミマセーンお近づきになりたくなーい！　全く持って待ち望んでいなかった来訪者である巨大蜘蛛さん。

　グリグリと顔を左右に捻りつつ、私の顔を覗き込むようにしてコチラに一歩近づいて来ます。
　その口の部分からは、ギチギチと嫌な音を立てております。

　一目散に逃げたい。駆け出したい。
　でも大きすぎる蜘蛛が気持ち悪くて身体がうごかなーい！

　……待って！　待つのですよ私！　思い出すのです、ガルドスさんのお言葉を！

　そう、私の記憶が確かならばフンワリ素材の話を聞いたときに、この大きな蜘蛛『ディスパイダー』のお話を聞いたのです！
　その時ガルドスさんはこう仰っていた筈！

　『近寄らなければ襲ってこないタイプの魔物』だと！

　つまり気が付かないうちに私は、この蜘蛛さんが反応してしまう範囲に侵入してしまっていたという事！　そして、背後に蜘蛛さんが寄ってきていたという事は……つまりは、このまま刺激しないように泉の横を抜けるようにして、ゆっくりと後ずさりして行けば。

　……恐らく戦闘を回避できるのではなかろうか！？　いや、そうだと信じたい！

　自分の考えを信じて私はゆっくりと一歩、後ろに下がります。

　蜘蛛さんの方は特に目立った反応は無く、相変わらず何処を見ているのか判り辛い８個大小の瞳を私の顔に向けて、ギチギチと音を立てておりました。

　撒き餌になるか判りませんが、使い道の無かったラビのお肉をそーっとアイテムボックスから取り出して、離れ際に今まで居た場所の地面に静かに設置してみました。

　どうぞーどうぞー贈り物ですよーお納め下さーい。という念を籠めて蜘蛛さんを眺めます。

　……やった！　反応有りました！　視線がお肉の方へ向いてくれましたよ！

　蜘蛛さんが私から視線を切ってくれましたので、コレ幸いと、急がず騒がずでも素早く、ムーンウォークもかくやと言った感じの勢いでその場を脱出します。

　もちろん私の視線は蜘蛛さんに釘付けです。目を離してなる物か！　恐ろしやー！

　泉を回りこんで更に後退し、岩陰に隠れることに成功した私は、そこで漸く大きく深呼吸をしてかいても居ない汗を拭う様にオデコをゴシゴシとします。いやぁー……生きた心地がしませんでした。

　他の女性プレイヤーさん達は、あの蜘蛛さんとかどうやって対応してるんでしょう。
　そもそも会わないように行動しているのかな。
　私も見習いたい所ではあります。時既に遅しですけど。

　そんなこんなでガックリと力の抜けた私は、蜘蛛の視界に入らないように、コッソリと岩の隙間から餌に食いついた蜘蛛を確認します。
　おお……お肉を蜘蛛の糸で包んでるよ。持って帰るのかな。

　真っ白い糸でぐるぐる巻きにされたラビの肉を、前足２本で摘むように持ち上げた蜘蛛さん、私が居なくなった事に気が付いたようで周囲を見回しておりましたが……
　呆気なく諦めるとその場を立ち去ってくれました。はぁー助かったぁー！

　私は初の【死に戻り】を体験する事もなく無事脱出できた今の状況に、ほっと一息つきます。
　この場所は危険です。デンジャラスです。

　でも進んできた方向へ戻ると、漏れなく先ほどの蜘蛛さんのテリトリーに、再度侵入してしまう流れになってしまうのですが……！？
　これは森の中を突っ切る形で、ぐるーりと回り道して戻らないと駄目ですね。

　とりあえず出発する前に、岩場に腰を下ろして水筒から先ほど汲んだばかりの湧き水を一口飲みます。はぁー生き返る。ついでに落ち着きを取り戻す為にアイテムボックスから【ふわふわブラシ】を取り出して尻尾の手入れもします。ふー、今日もバッチリふわふわ尻尾です。

　お水で喉の渇きを、尻尾の手入れで心を潤した私は、メニューを呼び出して地図を開き、大まかな現在位置を確認する事にしました。

　進行方向を少し東に向けて移動していけば、そのうち森を抜けて町の東側の草原に抜ける事ができるようです。あれですね、ガルドスさんに聞いたもう一種類の魔物であるイモムシ君が居る所ですね。

　蜘蛛よりはイモムシのほうがまだ良いような気がしますが……
　いや、ココで安心してはいけません。
　あの【黄昏の大神】(プログラム主任)様の事ですから、無駄にクオリティの高い可能性があります。

　普通の青虫みたいな感じだったら大丈夫なんだけどなー……どうなんだろうー？

　現実ならば確実に嫌な汗をじっとりとかいている精神状態です。前門の蜘蛛後門のイモムシとは。

　もう一口水筒から水を飲み、深呼吸します。
　よし、このままここに居ても仕方がありません、意を決して進みましょう！
　大丈夫、立ち止まらずに進み続ければ何とかなるはず！

　流石にこの状態で採取をしつつ進むのは無理だったので、武器を右手に持って森の中を早足で進みます。

　その後追加の蜘蛛に出会う事も無く……時間にして１０分も立っていない頃合でしょうか？
　周りに生えていた木々が徐々に疎らになって行き……ついに到着致しました。
　そよそよと気持ちの良い風が吹く、背の高い草が生い茂った草原です！

　右のほうを見ると、遠くに始まりの町の城壁と門が見えます。
　ああー良かった、思ったとおりの位置関係だった！
　もう採取は切り上げて町に戻りましょう！　精神的疲労が凄いです。

　げっそりとしつつため息を吐いて、そう決めた私は遠くに見える町の門へ向かって歩みを進めます。
　途中で戦闘をしている人がチラホラと見受けられましたが、相手のイモムシは……良かった、普通の青虫っぽい緑色のイモムシでした。蜘蛛さんに比べれば可愛いものです。

　途中で正面にイモムシが一匹出現したので、ものは試しと棒で攻撃してみましたが。

　大体ラビ君と同じくらいの強さなのでしょうか、数回攻撃するとゴロリと横になった後に光になって消えてしまいました。動きも遅いですし、途中で一回糸を吐きかけられた位で全く危険は無さそうでした。

　あの糸を浴びてしまうと大変なのかな？
　イモムシを正面に捉えている時に吐いてきたので、上手く避ける事が出来ましたけれど。
　不意打ちで死角から飛んできたら厳しそうですね。油断しないように気をつけましょう。

　その後アイテムボックスを確認、ありましたよー【虫の糸】というアイテムが！

　移動しつつ試しに取り出してみると、ご丁寧にも棒に巻き取られた状態の糸が出現しました。
　やっぱりあからさまに加工された状態だ。ラビの肉とかと同じだね。

　扱いやすい状態で出てきてくれるのは助かりますし、問題はないですけど。こういう所は気にしちゃいけない所なのかな。ゲーム的処理という事でココは一つ。

　あとは先ほど森の中で倒したラビ君の毛皮とお肉が一つづつ増えています。
　そしてずっと気になっていた箱の名称が判明しました。

　その名も【装備箱　ラビ】と云うなんとも判り易いお名前のアイテムでゴザイマス。

　アイテム詳細も確認してみましょう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【装備箱　ラビ】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※抽選『装備品』　※品目『ラビ』
　付加能力　※色彩『白』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　大陸全域で魔物のドロップから入手出来る、色々な装備を取得出来る箱。
　　　　開封時に属性品目ごとに決められた種類から、ランダムに決定され排出される。
　　　　主にドロップした魔物にまつわる装備が出る。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　うん？　これはつまりラビっぽい装備品が出る箱って事かな？
　しかも何が出るのかは開けてみてからのお楽しみっていう感じのアイテムだね！　後で開封してみよう！　楽しみだなー！

　色々と大変な目にあったけど、ちょっと元気出たぞー！

　そんなこんなで無事生還を果たした私は、草原地帯を抜けてなにやら柵や建物が幾つも建っている地域へと、突入するのでありました。

　ツノの生えた、ふわふわっとした感じの毛で覆われた生き物がたくさん柵の中に居ますよ！

　これがガルドスさんの言ってた『メリア』という生き物でしょうか？
　やっぱり見た目はヒツジっぽいですね。撫でてみたいなぁ癒されたいー　ここはcompound world onlineの運営会社本社ビル二階。

　仄かに埃の匂いが漂うような普段全く人の出入りが無い部屋で、据付で置いてある椅子を器用に並べて即席の寝床を作り、そこでいびきをかきながら眠っている男が一人いた。

　周囲のデスクには、年月日に分けて綺麗に束ねられた書類の山が、所狭しと積み重ねられた状態で放置されていた。男が昨日目を通した後、片付けないままデスクの上へ放置したままなのだ。

　現在、compound world onlineサービス開始から一夜。
　大量に送信されてきた問い合わせメッセージの確認作業を、昼勤務のオペレーター達と入れ替わりで出勤してきた、臨時夜勤のオペレーターに丸投げして、丸々二日間眠っていなかった男は睡眠欲に負けて、後は任せたという台詞を残し仮眠を取る為に人の居ないここ、資料室へと足を運んで横になったのである。

　寝付くまでに軽く気になった資料を寝物語のかわりに読みながら。

　もぞもぞと体を動かした男の口からハクション！　大きなくしゃみが資料室に響き渡る。

　うぁー……という何とも冴えない唸り声を上げながら鼻をすすり、更に酷くなった無精ひげまみれの顔を両手でガシガシと擦った男……プログラム主任は、ガタンガタンと椅子の即席寝床を崩しつつ起き上がり、一度大口を開けて欠伸をする。

「あー……この部屋空調弱いんじゃないのか？　少々肌寒いな！」

　ガリガリと頭を掻き毟ったプログラム主任は、身体を抱きすくめる感じで両肩辺りを手で擦ると、無いよりはマシだろう程度の考えで布団代わりに自分の上へ被せておいた、ヘロヘロにくたびれた背広の上着に袖を通すと、床に置いてあった靴に両足を突っ込み立ち上がる。

　その後、手馴れた様子で大量に並べられていた椅子を撤去して収納し、軽い準備運度のようなものをこなして資料室を退出。

　夜勤オペレーターからの報告を聞きにいく前に、まず目覚めの一服でもしようと喫煙所へと足を向ける。

　通りすがりに社内据え付けの自販機から缶コーヒーを購入したプログラム主任は、現在時刻を確認する為に壁に釣り下がっている時計を眺める。時計の針は朝の８時を過ぎた辺りだった。

　彼が横になってから、大体５時間経過した程度だ。

　缶コーヒーを一口で半分消費したプログラム主任は、喫煙所へと到着すると残り本数の少ない煙草の箱を胸ポケットから取り出し、一本くわえて点火。
　ぐーっと煙を吸い込んで一気に三分の一ほどを灰に変える。

　作業しながら喫煙出来ればどんなに良いだろう、と思うプログラム主任だったが、現在会社から一任されて取り扱っているプログラムの専用機器に対して、煙草の煙はあまり具合が宜しくないので、そこの所は我慢するしかないようである。

　理由が理由なのでプログラム主任も一応は納得しているのだが。それはそれである。

　数回口を付けただけで吸い終わった煙草を灰皿に捻じ込んだプログラム主任は、缶コーヒーの中身を口に放り込んで飲み込み、ゴミ箱に空き缶を放り投げる。

　夜通し作業で、コンピューターＡＩと夜勤オペレーターが選り分けを終了させてくれている筈である、一期プレイヤー達から届いているご意見ご感想その他色々なメッセージを直接確認するべく、プログラム主任はその足で三階へと続く階段へと向かうのであった。

　寝不足気味で重い足を引きずるように進め、ひぃはぁと大袈裟に呼吸をしつつ階段を登り始めたプログラム主任の背広のポケットに納まっていた、社内連絡用端末がピリリと呼び出し音を立てる。

　慣れた手つきで端末をポケット抜き出したプログラム主任。
　端末を操作すると、自分を呼び出した相手に声をかける。

「あーはいはいーこちら滝沢、どうぞー」
『トランシーバーじゃないんですから普通に会話して下さい主任』
「ここは乗っておく所じゃないのかね春日居クンよ」

　プログラム主任は端末に向かって喋りかけながら、つまらなそうに口を尖らせると階段を登る作業を再開する。寝冷えしたのか鼻水が出てきたようで、懐からポケットティッシュを取り出すと思い切り鼻をかむプログラム主任。
　かんだ後のゴミは適当に背広のポケットに捻じ込まれた。

　騒音を奏でるプログラム主任の様子を想像したのか、端末の向こうで眼鏡の男がため息を吐いて、端末越しに声をかける。

「……風邪なんて引かないで下さいよ。まぁ起きていらっしゃるなら会議室へお越し下さい」
「はいはい、今丁度着いたところだよ」

　会話終了と共に会議室の扉を押し開けて、中に足を踏み入れるプログラム主任。
　部屋の一番奥で作業をしつつ連絡用端末に声をかけていた眼鏡の男が、顔を上げて部屋に入ってきたプログラム主任に視線を向けると彼に手招きをする。

　眠そうな夜勤オペレーターの後ろを通り抜け、足早に会議室奥まで到達したプログラム主任は、眼鏡の男がぐるりと向きを反転させて見せてくる、専用コンピューター端末の画面に目を通す。

　そこには、夜勤オペレーター達の選り分けとゲーム内でも活躍中の高度ＡＩの判断、二つの手段による選別を終了したプレイヤーからのご意見ご感想がずらーりと並んでいた。

　ざっと一画面分のそれを上から下まで眺めたプログラム主任の顔に、何ともいえない笑みが浮かぶ。

「いやぁーこんなにか！　うっはっは！　嬉しいねぇ！」
「僕としては、もうちょっと手加減して欲しい所ですけれどね」

　嬉しそうな笑い声を上げながら、画面をスクロールさせ始めたプログラム主任の顔。

　それを見てゲンナリとした表情で眼鏡の男がため息を吐きつつ、椅子から立ち上がる。
　プログラム主任と入れ替わりで仮眠を取る為だ。

　それでは仮眠を取らせていただきます、と抑揚の無い声で告げて会議室を出て行く眼鏡の男を、右手をひらひらさせつつ見送ったプログラム主任。
　彼が今まで座っていた椅子の上に腰を落ち着けると、選別されたご意見を確認していく為に、専用コンピューターに繋がっている総合ＡＩ端末へアクセスする為の、主任専用プログラム起動を開始する。

　アプリケーションが起動を終了する間に、ＡＩ用応答インカムを頭に装着したプログラム主任は、右肩をグルグルと回す感じで運動をする。

　起動作業から１分程経ったタイミングで、画面上に『起動完了』のポップアップが表示された。
　主任はふぅ、と一度息を吐くとインカムのマイクに向かって声をかける。

「やぁお早う」
『お早う御座いますマスター』

　余り質の良くないスピーカーから耳に入ってきたのは女性の声。
　素早い応答反応に笑みを浮かべたプログラム主任は、手元の専用コンピューターのキーを操作しつつ会話を続ける。

「今から、オペやお前が選別してくれたプレイヤー達の意見内容を検討していくから補佐宜しく！」
『はい、了解いたしましたマスター』
「それにしても凄い量だな！　まぁ俺には宝の山に見えるがな！　うはは！」

　ご機嫌にインカムのマイクに向かって会話を続けるプログラム主任は、一体何ページ分あるのか確認するつもりで、何の気なしに一番最後のページを適当に開き……
　最後のページの一番したにあるご要望の表題を見て、その手がピタリと止まる。

　眉間に皺を寄せてその表題を確認、ご要望内容を開いたプログラム主任だったが、記載されている文章を確認して一気に笑顔を浮かべ、最後まで読み終わるとブホッっと息を噴出するほどの爆笑に変わる。

「おまえ！　これこの意見！　わざと最後に設置しやがったな！？」
『……真ん中辺りに埋没させればよかったですね。不覚です』
「誤魔化すつもりだったなコイツぅ！　っていうか、このご意見内容から察するにオペレーターの仕事とは別で、お前と仲良しになったプレイヤーが居る感じか？」

　プログラム主任がワクワクした表情を浮かべて待つこと数秒。
　沈黙の後にしぶしぶと言った感じでＡＩからの返答がスピーカーから発せられる。

『はい……アバター作成時に何かご質問があったらとお伺いしましたら……一番最初のご質問が、名前を教えて下さい、でしたので……マスターが付けて下さった開発ネームを固有名称としてお伝えしました。とても特徴的な方で、説明しながら楽しく会話させていただきました』
「だよなぁ……『System(システム)　Administr(管理)ator(者)』……俺が適当に略して
『System A』(システマ)って命名したお前の通称が、普通にプレイヤーから出てくる筈ないしな！」

　そう言いながら、ご意見項目一覧の一番最後に表示された表題を眺めるプログラム主任。

　そこには『アバター作成時の女性ＡＩ『システマ』さんについて』という一文が表示されていた。　私の腰ほどの高さがある柵でぐるりと覆われた、始まりの町の東に広がる牧草地帯を見渡すと、沢山の『メリア』が顔を地面に近づけて、そこに生えている長い草をモグモグしている光景が広がっていました。

　結構ゴッツイ角が生えていますが、ヒツジっぽい見た目の印象通りで草食動物みたいですね。

　眺めていると、すっごい近寄って触ったり撫でたり揉んだりしたい衝動に駆られるのですが。
　無断で柵を乗り越えてなかに入るのは駄目ですよね……
　この場所を管理していらっしゃる牧場主さんは何処にいるのでしょうか。

　辺りを見回してもそれっぽい方がいらっしゃらないので、ひとまず始まりの町の方向へ柵を伝って足を進めてみますと……帽子と頑丈そうなエプロン状の前掛けにつなぎの服といった出で立ちの、非常にそれっぽい年配の男性が柵の中で『メリア』を撫でたり揉んだりしつつ、草を食んでいる顔を覗き込んだりしておりました。

　恐らくこの人でしょうか？　ちょっとお声を掛けてみる事にしましょう。

「あの、お早う御座いますー」
「はいはい！　おはよう御座います！　何のご用ですかな？」

　曲げていた腰を伸ばして此方に顔を向ける暫定牧場主さん。
　私が『メリア』の毛を譲って欲しい旨をその方に伝えると、ちょっとビックリしたように両目を見開いた男性は、私の格好をあちこち眺めながら首を傾げつつこう仰いました。

「間違っていたら申し訳ないんですが、お嬢さんは祝福の冒険者さんですかな？」
「はい、祝福の冒険者でフワモといいます！」
「これはご丁寧にどうも！　私はこのメリアの牧場経営をしておりますジョーンズといいます」

　私と牧場主さん……ジョーンズさんは柵を挟んだ状態で、互いにペコペコと頭を下げつつ自己紹介をしました。私の背後を通り過ぎていくプレイヤーさんが、何か変な物を見たという様な表情で東の草原方面へと歩いて行く様子が、挨拶を交わしている私の視界の端に写ります。み、見られている！？

　人気の余りないこんな所で挨拶合戦を繰り広げていたら、そりゃ目立ちますよね……

　私がそんな事を思いながらキョロキョロしていますと、ジョーンズさんが傍らに佇んで草を食んでいる『メリア』の背中をポンポンと優しく叩きながら、笑顔でこう仰いました。

「うちのメリアの毛は町のお店でも販売してますし、冒険者さんが使うような戦闘用の装備には合わない素材ですのでね……どうしてわざわざ祝福の冒険者さんが、牧場まで直接購入しにいらっしゃったのかと思いましてな」
「ああ、えっと、理由はちょうど近くを通りかかったという単純な物なので、深い考えがあったわけでは無いんです……あとやっぱりメリアを自分で撫でてみたいなーっていう……」

　目の前でジョーンズさんがしているようにモミモミしたいんです。精神的な疲労によりささくれ立った私の心を癒す為なんです。すごい切実なんです。

「なんと！　直接触って納得できた素材を販売して欲しいという事ですかな！」
「えええ！？」

　私が目の前で大人しくジョーンズさんに撫でられている、モコモコの『メリア』に視線を向けながら自分の欲望を言葉に出してみますと。
　なにをどう勘違いなさったのか、私が素材に対する類稀なるこだわりを持ってココに来た、みたいな誤解を生んでしまった感じの返答が帰ってきました。

　いやいや！　ただ単に『メリア』にモコっと抱きついたりして癒されたいだけです！

　ジョーンズさんの誤解を解くために、色々と身振り手振りを入れて説明すると、とりあえず誤解を解いてくれたジョーンズさんが、良いですよどうぞどうぞ！　と言いながら笑顔で少しはなれた所にある柵の出入り口まで案内してくれました。

　やりましたよ！　ふれあい牧場！　抱きついたりしても良いのかな！？

「ささ、こちらから中に入って下さい」
「お邪魔します！」

　柵に付けられた金具を外して隙間を開けて下さった笑顔のジョーンズさん。
　私を牧草地帯の中に招き入れると、近くにいた『メリア』の近くに歩み寄り、そのモコモコな毛で覆われた『メリア』の首辺りをワシワシと揉んであげながら、私に手招きをしてきました。

「ささ！　此方へ！　マッサージをする感じで優しく触ってあげると良いですよー」
「は、はい！　それでは失礼致しまして……！」

　念願のこの世界で最初のふわもこ生命体との接触！
　とりあえず目の前で私の事をじーっと見ている『メリア』の背中辺りに右手を伸ばしてみます。
　モコッっと沈み込み右手。ふぉー！　コレは良い物だ！

　そこからは遠慮する気持ちも吹き飛んでしまいまして、ワシワシと両手で撫でたり揉んだり、抱きつく感じで胴体にガシっと両手を回して顔を埋めて頬ずりもしてみたり！　結構激しく触ったのですが『メリア』は別に嫌がる素振りも見せずに、その場でモグモグ草を食べ始めていました。

　顔を埋めた際に『メリア』の毛からは植物っぽい香りがしていました。
　食べている餌の影響でしょうか？　ハーブの香りみたいな感じで私は嫌いじゃないです。

　ふと気が付くと、横でジョーンズさんが凄い笑顔で私の奇行を眺めてらっしゃいました。
　ぬはぁ！　テンション上がりすぎた、恥ずかしい！

　多分、今私の顔面は真っ赤になってると思います。
　でも我慢できなかったんです……【ふわもこファーム】の『メェ』とはまた違った柔らかさと弾力、手や顔がめり込む位の毛の硬さなのに、優しく押し返すような弾力さえある！
　これは枕や布団に使うよりはクッションの中に入れるのが最適なのでは！
　いや、むしろ全部作って試しても良いのでは！

　ふーいかんいかん、テンションを下げるのだ私。
　とりあえず、少し落ち着くために深呼吸をした私は、未だ笑顔で私を見ているジョーンズさんに『メリア』の毛のお値段を聞いてみました。

　返ってきた答えは、大体一抱え程度で１００ゴールド程だと言うお話です。結構お買い得？

「どうです？　ご堪能いただけましたかな！」
「はい！　それはもう！　このまま一匹連れて歩きたいくらいには！」
「ははは！　それは嬉しい限りですなぁ！　ウチの『メリア』をそこまで褒めていただけるとは！　手塩にかけて育ててきた甲斐があると言うものです！」

　そんな感じで談笑しつつ、ジョーンズさんに一抱え分１００ゴールド相当の【メリアの毛】を購入する旨を伝えますと、でしたらココにお持ちいたしますので少々お待ち下さい、と告げたジョーンズさんが少しはなれた場所にある建物へ向かって歩いていかれました。

　そういえば……プレイヤーでも動物を何処かで手に入れて、牧場みたいな施設を利用して飼育したりは可能なのでしょうか？　

　土地はアイテム購入するみたいにお金を払って手に入れる感じで行けそうですが……
　もしもプレイヤーがこういった『メリア』みたいな動物を飼育するとなると、ログアウト中は餌やりその他のお世話は出来ないですよね。

　そんな事を考えているタイミングで、一抱えほどもある布袋を抱えたジョーンズさんが戻って参りましたので、今しがた疑問に思った事を質問してみますと。

「ええ、土地は売れませんが貸し出しという形で宜しければ、牧場の端を使っていただく事も可能ですよ！」
「ほ、本当ですか！」
「勿論！　それに餌の代金とそれなりの手間賃をお支払い頂けるのならば、手の開いている若手の者を付けて、シッカリとお世話もさせて頂きますとも！」

　これはいい事を聞きました！
　何処かで出会う可能性の有る、ふわもこ生命体を飼育できる算段が付きましたよ！

　顔を見合わせて笑顔を交わすジョーンズさんと私、肩を並べてニコニコ笑いあいながらも、横に居る『メリア』を撫でる手が止まりません。

　あぁ、今朝は散々な目に遭遇してヘロヘロでしたけれど……ちょっと元気でた！

　私はジョーンズさんに１００ゴールド硬貨をお渡しして毛入りの袋を受け取ると、いつか土地をお借りする事があるかもしれない旨を伝えます。
　ジョーンズさんは快くそれを了承して下さいまして、なにやら名刺の様な物を一つ懐から取り出してペンでサインを記入して私に差し出して下さいました。

　それは『ジョーンズ牧場』と書いてあるカードで、私とジョーンズさんが知り合いだという証明になる物だという事でした。

「わぁ！　すみません、わざわざありがとうございます！」
「いえいえ！　『メリア』の揉み方や撫で方、非常に素晴らしかったですよ！　『メリア』に対する愛がありました！」

　何やら私の欲望丸出しな『メリア』の毛に対する行動をべた褒めされました……
　これは素直に喜んで良いのだろうか。

　その後ジョーンズさんにお別れの挨拶をしてガッチリと握手、牧場を後にします。

　歩きながら、メリアの毛入りの布袋をアイテムボックスへ収納しようかと思った私ですが。
　折角なので両手でムニムニしながら移動する事にしました。ナイス弾力。

　あー……このままでもクッションの代わりに使えそうな感じです！　良い買い物した！　抱えた布袋の上からモッコリと飛び出ているメリアの毛を、モニモニと揉んだり顔を押し付けたりして柔らかい感触を楽しみながら、そういえば町の東側は公園以外まだ見回った事がなかったなぁと考えつつ、町の東側外壁にある門へと向かって足を進めます。

　この辺りは町を囲う壁の外にも関わらず、魔物が全然見当たらない感じですね。
　先ほどの丈の長い草が生い茂っている平野の辺りまで行かないと、魔物は出てこないのかな？

　ちらほらと薬草が残っているのが目に入りましたので、精神的な疲れも先ほど癒された事で大分回復しましたし、素材採取を再開しつつ進む事にします。
　んー、やっぱり町の近くだから数は余り残ってないかな……？

　何時も通りアイテムボックスを開きつつ、道中見かけた素材を収納していきます。
　やっぱりそれ程残っていない様ですね……

　イモムシの居る草原へ向かう途中、道すがら他のプレイヤーさんが採取していってるのかな。
　やはり短時間で沢山採取するには前人未到と云うか、町から離れた所へ向かわないと駄目ですね……近場で採取できるならそうしたい、と考えるのは皆同じでしょうから。

　【雑草】に紛れて残っていた【薬草】を引っこ抜きつつ、今日採取できた素材の量を確認します。

　【薬草】だけはたっぷりありますね！　余裕で１００個突破と言った所でしょうか。
　キノコ２種と【魔力の花】も大分確保できています。

　キノコは毒のやつとスタミナポーションの素材の物、大体同じ量採取できていました。
　うーん、この毒キノコの方をどう活用するか早く決めないとね……

　昨日採取した分もそのまま全部残っている状態なので、アイテムボックスの中身が毒キノコまみれになってしまっています。
　そのまま敵に投げつけたりして、攻撃に使用出来たりするなら意外と強そうなんだけどな……
　キノコのままじゃ駄目だよね。弾き返されるよね。

　よーし、毒キノコはとりあえず置いといて、早く町に戻ってお薬作成に取り掛かりましょう！
　そしてきょうもガッポリと稼ぐのです。私の快適なゲーム生活の為に！

　進行方向から歩いてくるプレイヤーさんが見えたので、顔に浮かんでいたニヤニヤ笑顔を引っ込めて、すれ違い様に軽く会釈をしてご挨拶。
　そして、ようやく遠くに見えていた町の門へ到着致しました！　いやぁ意外と遠かった。
　さて町の中に戻ろうかなー、と思いながら何気なく辺りを見回してみたのですが。

　開いた門の脇の城壁横辺り……即ち防壁の外で露店を開いている人がチラホラと見受けられますね？
　こんな場所で商売していても大丈夫なのでしょうか。

　牧場が有る位ですし、やっぱりこの辺りは魔物が出ないっぽい？

　食べ物以外の露店にちょっと興味を惹かれましたので、何を売ってらっしゃるのか拝見してみようと思い、近寄って平台の上に並んでいる商品を見てみます。

　基本的には素材関連を販売している露店みたいですね。あとポーションも少々。
　他に数人の方が商品を眺めながら、アレコレと手にとって眺めています。

　あっ！　私がさっき拾ったものとソックリな、恐らく装備の出る箱だと思われる四角い物体も幾つか置いてあります！

　ええーっとお値段は？　……箱が一個５０００ゴールド！？　高い！

　あの箱ってそんなお値段で売れるほど、性能の良い装備品が出てきたりするの！？
　それとも、私の金銭感覚がおかしいのでしょうか……？

　いやでも、一番最初にゲームを始めた時に５０００ゴールド貰える、って思うと無茶苦茶な値段設定でも……ないのでしょうか。
　比較対象が無いし相場なんて全然判らないから、私の頭で幾ら考えても駄目だ。

　ああ、『結論』の文字に足が付いて走り去っていく光景が脳裏に浮かぶ！　まってください結論！

　……私が露店の前で突拍子も無い考えを巡らせつつ、無駄にウンウン唸っているのに気が付いた店主さんが……怪訝な顔でこちらを見ているのに、まさに今気が付きました。

　ぬ……ぬぬ！　ここは戦略的撤退を！　

　店主さんに声を掛けられてしまう前に、素早く露店前から逃亡を図りましょう。
　私は悪くないのです、悪気はなかったのです。営業妨害ではないのですスミマセン。

　この露店から距離をとるために……俯き加減で左右を見まして……
　いま拝見していた露店は開いた門の右側に設置されておりましたので、今度は門の左側にある露店を拝見する事に今決めました。

　何事も理由付けは大事です。よーし唸れ私の早足！

　店主さんの不思議そうな表情に気が付かない振りをしつつ、適当にウィンドウショッピング（？）している雰囲気で他の露店へカサカサと移動します。ちょっと位不自然でも今は逃亡する事が先決。

　視界の端で怪訝な表情を浮かべつつ軽く首を傾げていた露店の店主さんは、他のプレイヤーさんから声を掛けられた事で私への興味を失ったようで……
　他の露店前にたどり着いた私は、ほっと胸をなでおろします。

　これはアレですよね……そうアレです。
　露店前で商品も買わずに、無言で変顔を晒してるから怪しまれるんですよね私……

　お面とか売ってないかな……売ってたら買っちゃうんだけどな……心の防御力が上がりそう。

　よく和風なお話で見かけるような、白塗りのキツネのお面とかなら、この自前のキツネ耳にもぴったりでしょうし。

　でも顔を隠した状態で街中を歩いていたりしても良いのだろうか。
　警備の人に呼び止められたりするかな……

　ホッケーマスクを被った殺人鬼的な感じで……どうだろうか。うーん。

　おっといけません！　また露店前に棒立ちでお店に関係のない事で悩み始めてしまう所でした。
　折角見に来たのですから商品を拝見しなければ。

　こちらのお店の店主さんは女性のプレイヤーさんでした。
　コレだけでちょっと心が落ち着く。なんと言うチキンハートですか私。頑張ろう。

　置いてある物は、あちらの露店と同じような素材関連が幾つか、紐の様な物で束ねてある【薬草】も置いてあります。自分で使わない人は採取した物は売るしかないですものね。

　そのまま食べてもやっぱり回復量は少ないんでしょうか。
　というか見た目がそのまま草！　って言う感じだから余り口に入れて咀嚼したくないですよね……
　【薬草】そのまま齧ると何味がするのでしたっけ。

　アイテムボックスの【薬草】の詳細を見てみると……ああ、やっぱり苦味が強いって書いてあります。

　ポーションは無味無臭だからどんな方でも気にせず使用できますけど、苦いのって苦手な人も居るでしょうからね……ちなみに私は物凄い苦手です。

　ピーマンはまだ行ける……ゴーヤは調理されてもかなり厳しい。ブラックコーヒーは劇物です。
　いいのです！　フルーツ食べましょうフルーツ！　私は果物で生きるのだ！

　ちなみに【薬草】の束は１０個セットになっていて、一束４５ゴールド！　お買い得？

　他にはイモムシ君から出る糸が置いてあったり、ソレに似た感じの糸っぽい商品がもう一種類置いてありました……違う糸……まさか。

「あのーこの糸は何処で取れるんですかぁ？」
「はいはーい！　ああ、その糸はでっかい蜘蛛から入手できる糸ですよー」

　私が糸を見詰めて考え込んでおりますと、隣で商品を物色していた女性が店主さんに問いかけ……
　帰ってきた答えは、私の想像通りのもので御座いました。

　やっぱりこれが噂に聞く蜘蛛の糸ですか。
　お姉さんが自分で倒して手に入れたのでしょうか……

　一体どうやって倒したんだろう……まったくもって凄い。

　適当に薬草束を手にとって眺めつつ、横で会話している店主さんと女性の声に耳を傾けます。
　こっそりお話を聞いて情報収集です。

　色々と会話に花を咲かせていたお二人でしたが、蜘蛛を倒したのは店主さんが知り合いと一緒にパーティプレイをしていた時らしく。
　苦笑いしながら『一人だとあんなでかい蜘蛛とか近寄れないし触れませんよぉ！』と女性のお客さんに言いながら、両手を左右にブンブン振っておられます。

　で、ですよねー！！　あんなおっきいの無理無理ですよねー！

　私は会話に参加していないにも関わらず、思わず店主さんに顔を向けてぎゅっと両こぶしを握り、強く頷いてしまいました……あっ！　しまった！

　……私から予想外の反応を受けた店主さん。
　ちょっとビックリして此方に顔を向けてこられまして。

　硬い笑顔を浮かべつつ硬直した私を見て、色々と納得した表情を浮かべた後に笑顔で頷き返して下さいました。通じ合う心と心。

　……良かった！　でっかい蜘蛛がアウトな人は私だけじゃなかった！
　あの半分の大きさ……いえ、４分の１くらいの大きさならばっ！　いやぁー予想外の場所で同志（蜘蛛が苦手的な意味で）を発見してしまいましたね。
　唐突に横から会話に割り込んだにも拘らず温かい反応を頂けた事にとても感謝です。

　その後、あのフサフサ具合が駄目！　とかあのワサワサいってる足の動きが苦手！　など蜘蛛の見た目的な脅威についてお二人が会話しているのを、横で頷きながら聞いておりました。

　そして、お話だけの冷やかしで露店を後にするのは何ですので、折角だから薬草の束を幾つか購入させてもらいました！　ポーションにして売れば普通に儲けが出る金額設定ですから問題無しです！

　清算を済ませた後にペコリと頭を下げて露店を後にしようとすると、背中に『頑張ってねー』という声援を頂いてしまいました。はい！　お姉さんも露店頑張って下さい！

　いやぁーアイテムボックスが材料でパンパンです。
　これは今日の【調薬】はハードな作業になりそうですねー。

　休憩しながら進めても、スタミナが枯渇して時間が掛かってしまいそうですね。
　さて、今朝はラティアちゃんとカイムさんは、公園に来ていらっしゃっているでしょうか。

　早くポーション作成を終了させるべく、東門をくぐって即座に公園へと向かおうと思いましたが、折角町の東側に来ているのですし、この辺りにはどのような建物があるのか確認するのも悪くないかな？　と思いつきまして。

　とりあえず周囲を確認しつつ、毎度お馴染みの噴水前まで中央の通りを進んでみる事にしました。
　この辺りにも、なにか便利なお店とかがある可能性がありますからね。

　左右を眺めながらゆっくりと通りを進んでいきますと、看板にベッドの絵が描いてある二階建ての建造物を発見いたしました。あの建物ってもしかしなくても宿屋さんではないでしょうか？

　となると、ゲーム内で睡眠を取る事が可能なのかもしれません！
　ゲームプレイしながら寝るってどういった感じなのでしょうか？

　身体の方は横になっている状態ですし、ある意味寝ているといっても過言では無さそうなのですけれど……あれかな？　脳の活動を抑制とかして休む！　みたいな感じなのかな？

　でもわざわざゲーム内で寝る人ってどれ位居るんでしょう？
　時間を潰す為としても、ログアウトしていたほうが実質二倍の速度で時間が流れるわけですし。

　何か寝ることで良い効果とかが有るのかも知れないですが、ちょっと想像がつかない感じです。

　宿屋さんの他にも、飲食店っぽい建物が幾つもあるのを発見しました。
　入り口からちょっと中を覗いたりしてみましたが、結構お客さんが入っている感じですね。

　店舗前の透明なケース内部に、凄い精巧な食品サンプルっぽい物が置いてあるのを見て、ファンタジーっぽくないよ！　とちょっと笑ってしまいました。

　すっごい普通のレストランっぽい外観なんですもの。変なところで現実風ですよねこのゲーム。
　判りにくいよりは判りやすい方が断然良いので、こういう所はウェルカムですけど！

　こういうお店はやっぱり女性のお客様が多いみたいですねー……
　私みたいに、男性に混じって立ち食い系の食事をしている人は少ないのだろうか。
　もしかして私って悪目立ちしてたりする可能性が！？

　そう思って、噴水周りの露店で食べ物を買っていた人たちの、男女比を何となーく脳内に残っている記憶で確認して見ますと……
　あーうん、多分女性プレイヤー殆どいなかった気がする！
　気のせいじゃない気がします！　普通はゆったりお店で食事する物なのでしょうか。

　立ち食い系の食事って感じがしますもんね、噴水周りの屋台で食べると。仕事頑張ってる系。

　ま、まぁレストランの食事とかアイテムボックスに保管したり出来ないでしょうし！
　適当に持ち歩ける食べ物の方が私にはあっていると思うのですよ！

　決して言い訳じゃないですよ？　金銭的な問題も有りますからね！　うん納得。

　でも今度一度で良いから食べに来てみようかなと、心の中のメモ帳に書き記しておくのです。
　ついでにアイテムボックスから本物のメモ帳（国営図書館で買ったヤツ）にも、町の東にレストランがあって食事できる、とメモっておきました。これで忘れる事はないはず。

　メモ帳の存在自体を忘れてしまう可能性は考慮しません。まぁ大丈夫でしょう、うん。

　そんなこんなで無事噴水前までたどり着きました。
　町の東側には完全に冒険者向け、と云う感じのお店は少なかったですね。
　ショッピングモール的位置付けなのでしょうか。

　今だに多数の露店が開かれている噴水周りを見回しつつ、公園へ向けて歩を進めます。流石にお財布の中身が乏しくなってきましたので、露店で衝動買い！　とかは止めておきましょう。
　お買い物するならば、まず稼いでからです。

　何時も通りマップを開きつつ、何時も通りの道を進んで迷うことなく公園へと到着。

　進むルートを固定すれば、マップ無しでももう迷わないで済みそうですね。
　変に近道しようとすると絶対迷うと思いますし。

　最短ルートじゃなくても目的地に安全につく事を優先するのです、うむ。
　公園に足を踏み入れますと、滑り台の所に見覚えのある姿を確認致しました。

　ラティアちゃんの色鮮やかな青色の髪の毛と可愛いお耳は、遠くからでも目立ちます。

「あっ！　フワモおねえちゃん！」
「ラティアちゃんお早うー！」

　私を発見したラティアちゃんが、素早い動きで滑り台から滑り落ちて着地、こちらに駆け寄ってきてガシっと私の尻尾に抱きつきます。
　うむ、ラティアちゃんも私自慢の尻尾がすっかりお気に入りですね。

　そんな事を思いつつ、尻尾めり込み状態からラティアちゃんが再起動するのを待っておりましたが。

　尻尾モフモフを堪能中だったラティアちゃんの動きが急に停止、ズボっと尻尾から顔を引っこ抜くと……
　左右に何度も首を傾げながら、不思議そうな顔をして小さい右手で私の尻尾をナデナデし始めました。

　ん？……あれぇ！？　何？　何か私の尻尾に変な所でもあったかな！？
　不安になったので私自身も尻尾に触ってみましたが、おかしい感じはしませんね？？

「なんだか　きょうのフワモおねえちゃんのしっぽ　すごいふわふわしてる」
「ふわふわ？」

　理由を考えて数秒……ああきっとあれですね！

　ココに来る前に、蜘蛛に激しく攻撃された心を落ち着かせる為と言いつつ【ふわふわブラシ】で念入りに尻尾をお手入れしたからですね。悪い事じゃないのなら問題ナッシングです。

　その後も飽きずに私の尻尾をモコモコ弄っていたラティアちゃんに、カイムさんは今朝も来ているのか聞いてみた所、何時も座っているベンチで毎度お馴染み一服中との事。
　あのお爺様もマイペースですよね。人の事は言えませんけれども。

　じゃあカイムさんの所に行こうか、とラティアちゃんとお手手を繋いで移動を開始したのですが、私の右手に抱えられているメリアの毛入り布袋を視認したラティアちゃんが、袋上部からモッコリと湧き出ている白い毛の塊を見て首を傾げています。

「フワモおねえちゃん　そのしろいのなぁに？」
「これはねー、町の外の牧場で買ってきた、メリアっていう動物の毛だよー」
「あっ！　メリアしってるよ！　おでかけしたときに　みたことあるよ！」

　そう言ってニンマリ笑ってドヤ顔しているラティアちゃん。うん可愛い。

　ラティアちゃんがメリアの毛を触ってみたそうに、興味津々な感じで袋を見詰めていましたので、物は試しと毛入り袋をラティアちゃんにお渡しして持ってもらった所。

　がっちりと袋を抱えたラティアちゃんの上半身が、完全に袋と毛で隠れてしまいました。
　袋を両手で抱えつつ、私の顔を笑顔で見上げながらピョコピョコと歩いているラティアちゃん。

　うん、これはこれで非常に良い。やっぱりお手伝いしたい年頃なのだろうか。

「ほほぅ、可愛らしい毛玉が歩いておるのぅ」
「あっ！　おじいちゃん？　おじいちゃんどこー！？　みえないよー！」

　ベンチに座っていたカイムさんが、大きい袋を抱えて歩いているラティアちゃんと私を発見して立ち上がると、此方に向かって歩きながら声をかけてきました。ラティアちゃんが反応してて面白い。

　その後カイムさんと合流した私とラティアちゃんは、すっかりポーション作成施設と化してしまった、毎度お馴染みの公園休憩場へ移動を開始するのでした。
　さあ頑張ってポーション作りますよー！　さて、毎度お馴染みの公園休憩場へ到着致しました。

　とりあえずラティアちゃんに持ってもらっていたメリアの毛を、アイテムボックスへ仕舞っておきましょう。このままだと嵩張りますし、もう十分手触りを堪能しましたからね。

　私の横で公園に据え付けられている椅子の上に、メリアの毛が詰め込まれた布袋をヨイショと設置し、色々やり遂げた感じの雰囲気をだして私の方に顔を向けてきたラティアちゃん。ドヤ顔可愛い。

　その光景を見たからでは有りませんが、ちょっとだけ試したい事を思いつきました。
　もう一回布袋をもって欲しい、とラティアちゃんにお願いしてみる事にします。

　ラティアちゃんは首を傾げていましたが、笑顔で了承してくださいました。すぐ終わりますから。

　もう一度布袋を抱えたラティアちゃんの横に近づいて、メリアの毛の部分に手を触れて【ボックス収納】を宣言してみました。どうかな？

　結果は……反応無しです。やっぱり直接収納できないですね。

　実際ちゃんとラティアちゃんに依頼して、運搬お手伝いしてもらっているのですが、保持しているアイテムを収納できる様になる条件に、何かしら当て嵌まっていないのでしょうか。

　メニューを使ってパーティ結成をキッチリやらないと無理という事なのですかね。
　ラティアちゃんにお礼を言って布袋を受け取り、アイテムボックスへ収納します。

　私の行動を見ていたラティアちゃんが不思議そうに、私の顔と消えた布袋があった右手を交互に見ています。あーそうだよね、何試してたのか判らないよね。

「えっとね、荷物の仕舞い方の練習してたんだよー」
「ふぇー　れんしゅうなんだー」
「仕舞い方の練習というより、相手の装備を掠め取る練習じゃないのかの？」

　微妙によく判っていなそうなラティアちゃん。大した事じゃないから大丈夫だよー
　そして不穏な事を仰るカイムさん。ちょ！　そんなつもりは毛頭ありませんからね！？

　その後、毎度お馴染みポーション作成の流れで【調薬キット】をアイテムボックスから取り出し、まずはスタミナポーションから作成作業を開始する事にしました。
　最初にスタミナ作っておけば自分で消費しながら他のポーション作れますからね！

　何時も通り水を確保しに行こうと思って立ち上がったのですが、横に座って見ていたラティアちゃんが、お水を汲みに行く仕事を志願してくれたので、是非にとお願いしてみました。

　何度も水場と休憩場を往復してくれたお礼に、ラティアちゃんの小さいお口にカットエピルの実を一つ入れてあげました。
　ちょっとビックリした後、笑顔でモグモグし始めるラティアちゃん。

　ポーション作業前に食事効果をつけるため、私も一つ摘んで口に放り込みます。
　うん、エピルの実美味しい。

　カイムさんが『ワシも欲しいのぅ！』とか言ってましたが却下です。
　変に可愛く言っても駄目です。胡散臭さの方が勝っているのでアウトです。

　ささ、カイムさんはそちらの広い場所で鍛錬でもしていてください。

　その後、ラティアちゃんにチョコチョコと手伝ってもらいながら作業を進めて、３種類のポーションを完成させるのに大分時間を使ってしまいました。

　とは言っても、途中でスタミナポーション飲んで休憩したり、ついでにラティアちゃんとまた棒倒しという名の邪神召喚？　をしたり遊具で一緒に遊んだりしていたのですが。

　ポーション効果でスタミナ回復速度があがっているので、ちょっと遊びで時間つぶしをすれば全快してくれるんですよね。大分本数飲んだので本当なら胃袋タプタプだと思います。

　ついでにカイムさんが『棒の使い方を教えてやるぞい！』と言って、棒振りの型みたいなのを一緒に練習したりもしましたよ！
　なんたら流戦闘棒術とかいうらしいですが、良く覚えてないです。

　攻撃の威力よりも生存率を重視した？　棒術とか何とか色々言いながら、カイムさんが滑らかな動きで繰り出す棒の動きを、後について私も追随する感じで動きながら、一緒に棒を素振りしてました。

　何故かラティアちゃんも気に入った様子で、近くの茂みに落ちていた細い木の棒を拾ってきて、凄い笑顔で私の横に立って一緒にブンブンしてました。

　ぬぐぅ可愛い。この攻撃は私に効く。特効です。

　とまぁ色々寄り道をしまくりながらも、ポーション３種作成が滞りなく完了いたしました。

　今日はたっぷりラティアちゃんにお手伝いをしてもらいましたよ！
　主に魔道コンロを使わない系等の作業を一緒にしました。

　熱源は火傷する可能性がありますし、危ないですからね。
　キノコの磨り潰しとかもやってもらいました。

　私の倍以上の時間が掛かってました。やっぱりスキルの恩恵と云うのは大きいのでしょうね。

　そんな感じで、３人でワイワイと色々しているうちにお昼の時間になったので、完成したポーションを売りに行くついでに、前回と同じように途中まで一緒に移動してラティアちゃんのお家の前までお付き合いする事にしました。

　【調薬キット】を仕舞って、さあ移動開始しようといったタイミングで……カイムさんが急に休憩場の椅子から立ち上がって私達二人を制止します。

「おっとすまんのう！　ちょーっとだけココで待っておいてくれるかの？」
「ん？　どうしたんですかカイムさん」
「おじいちゃんどうしたの？」

　私達二人の疑問に対してすぐに戻る、と一言残して素早い動きで公園の奥の方へ移動していってしまうカイムさん。何か忘れ物でもしたのかな？

　私とラティアちゃんは顔を見合わせて首を傾げます。
　まぁすぐ戻るって言ってたし良いかな。

　こういう時は、何時も通り私の尻尾でラティアちゃんを歓待いたしましょう。

　そうだ！　ラティアちゃんにブラシで私の尻尾をお手入れしてもらうキャッキャウフフプレイ！（？）を敢行しよう！　我ながらすごい良いアイデアじゃない！？

　では早速と、アイテムボックスから【ふわふわブラシ】を取り出してラティアちゃんに差し出し、体の向きを変えて尻尾を梳かしてもらいます。

「それでは、根元の方からお願いしまーす！」
「はーい！　わぁ！　ふわふわのさらさらーだよー！」

　んー！　自分で梳かすよりも、人にこうやって整えてもらった方が断然良さそうですね！
　セルフで梳かすと腰の辺り、付け根の部分を整えるのが中々難しい感じなのです。
　結構腰を捻った体勢でやらないといけませんので、腰の負担も中々。

　腰痛の状態異常は無いみたいなので大丈夫ではありますが。多分。

　満遍なく梳かしてもらった後【ふわふわブラシ】を受け取って、今度はラティアちゃんの髪の毛をお返しに梳かしてあげます。

　あーラティアちゃんの髪の毛サラッサラだねー。
　ブラシ効果で更に凄い事になってきたぞ！？　天使の輪が発現した！
　すでに天使だったラティアちゃんが更に上位の存在に！　素晴らしい。

　鼻歌交じりでワイワイいいながら二人で交互にお手入れをしていたら、公園の奥からカイムさんが何時も通りのペースで戻ってきました。本当に一体なんだったんだろう？

「ほっほっほ！　いやぁーお待たせしたのぅ！　ちょっと野暮用でな！」
「ラティアちゃんと楽しく女子行動の熟練度を上げていたので、全くもって問題有りません」
「みてみておじいちゃん！　かみのけ　とかしてもらったんだよ！」
「ほほぅ！　ラティアちゃんの可愛さに磨きが掛かって、ジジィ悶絶大満足じゃよ！」

　ラティアちゃんが、自分のツムジの辺りをグイグイとカイムさんに向けてにじり寄っています。

　傍から見ていると面白い光景ですね。
　あとカイムさん、意味が良く判らない発言は却下です却下。

　そんなこんなで野暮用？　とやらが済んだカイムさんとラティアちゃん、そして私の３人は当初の予定通り公園を出発して、昨日進んだ記憶のある道をラティアちゃんのお家がある方へ進んでいくのでありました。

　歩きながら次回も棒術の練習するかの？　とカイムさんに聞かれたのでお願いする事にしました。
　折角教えてもらえるなら、断るのも勿体無いですからね。

　カイムさん曰く『本当ならワシの訓練って金が取れるんじゃぞ！』とか偉そうに胸を張って言ってましたが。お金ないので激しく遠慮しますって言ったら『いやいや冗談じゃよ！？』という返答が。本当ですか？

　御礼の変わりに冒険譚（と云う程の事してないですけど）をお話しする、という方向になりました。

　えーと？　……私がやった事といえば？

　ラビ君をボコボコしたとか、蜘蛛から逃亡したとか。
　そんな感じの事しかないんですが……報酬としてコレはどうなんだろうか？　一応私のヘッポコ冒険譚を御所望との事でしたので、昨日今日の二日間で遭遇した魔物との熱い戦闘（？）の内容を語る事に致します。
　といっても本当にラビ君を棒でドリャー！　した位で特に珍しい事してないんですよね。

　蜘蛛にも出会いましたが餌を設置して逃亡したと言うと、カイムさんが『あんな蜘蛛なんぞボコっと叩いてやれば問題ないぞぃ？』とか言いつつ凄い笑ってました。
　ぐぬぬぅ、次回は蜘蛛に出会っても、もうちょっと気合を入れつつ頑張って戦闘してみようかな。
　見た目に騙されている可能性がありますからね！

　でもカイムさんのご意見は余り参考にならない気がします。
　主に戦闘面では。実力の差がありますからね。

　蜘蛛のお話をしてる最中のラティアちゃんはと言うと。
　なぜか凄い興味がありそうな顔をして私の言葉を聴いていましたよ……

　えええラティアちゃん！？　おっきい蜘蛛興味あるの！？　なんという事だ。

　そんな感じで会話しつつ歩いていると、ラティアちゃんのお家の前に到着致しました。
　結構な距離歩いたなーと昨日は思っていたのですが、話ながらだと結構あっという間ですね。
　それでは、また今度ねラティアちゃん！　

「うん！　おねえちゃんばいばーい！」

　ラティアちゃん宅からポーションを売りに行く為、メディカさんのお店へと移動開始です。

　私の背後からは、玄関前でラティアちゃんが何時も通り笑顔で飛び跳ねつつ、激しい動きで手を振ってお見送りしてくれています。

　ラティアちゃんの今日の服装は、下はショートパンツに白黒ストライプのタイツ、上は暖かそうな大き目の白いフワフワが付いているチュニックです。
　上着が大きくて丈が長いので、パッと見て下に何も身に着けていない風に見えます。

　非常に色々と危険が危ない（？）ファッションです。でも似合ってますね。

　今日の服装も、ピョンピョン飛び跳ねたりしても大丈夫！　な服装です。

　それにしてもラティアちゃん色々な服のバリエーションがあって凄いなぁ……
　ラティアちゃんのお母様が沢山購入するタイプの方なのでしょうか。

　私なんて子供の頃の服装といったら、地味なジャージばっかり着ていた記憶しかないですよ。
　私が寒がりなのがいけないんですけどね。手足とか結構冷えるタイプです。

　未だに冬場の制服スカートは厳しく感じる今日この頃。
　ファッション重視のクラス女子様達は平然と足を出して暮らしていますけど。強靭すぎる。

　そんな事を考えながら笑顔でラティアちゃんに手を振り返している最中。
　ふと先ほどの事を思い出しました。そう、例の出来事ですよ。

　カイムさんに色々聞こうと思っていた事がありましたよ。

「カイムさん……とりあえず頭をペチコンするのは許して差し上げましょう」
「なんじゃ！？　唐突に年寄りを折檻する算段をつけたと思うたら、直後に許されたぞぃ！？」

　私の横で驚愕の表情を浮かべているカイムさん。

　私的には至極当然の成り行きだと思うのですよ。
とりあえず適当に自分の観点で物を私に捻じ込むのは、主に私の心臓に悪いので止めて下さいね。

　カイムさんのお言葉は聞かなかった事にしておいて、先ほど雑貨屋さんであった出来事をお話しすることに致します。

「雑貨屋さんに買い物に行ったのですが、そこで鑑定師のリーナさんに会いましたよ」
「折檻の話は終わりかの！？　というかヤツに会ったのか！　アイツ元気じゃったかの？」

　唐突な折檻の話がスパっと打ち切られてビックリしたカイムさんでしたが、その後続いた私の言葉にさらに驚いて、何かを思い出す様にアゴを擦りながら私に先を促してきます。
　まぁ、元気だったというか何と言うかですね……どう表現したらいいんだろうか。

「初対面時は、雑貨屋さんでフード被った状態でアイテムを持ってハァハァいってました」
「うむ、至極普通の状態じゃな」

　とりあえず一番最初にあった時の、第一印象そのままをカイムさんに伝えたのですが。

　えぇぇ普通の状態なのか……片っ端から鑑定してるのは昔っからなんですね。きっとカイムさんが持って返って来たアイテムをリーナさんが狂喜乱舞しながら鑑定する、っていう構図だったのでしょうか。
　何となく想像が付くのが、いやはや何とも。

「それでですね、買い物を済ませて表に出ようと思ったら、肩を掴まれて引き止められまして」
「なんじゃ、貴重なアイテムでも身につけておったのかの？」

　引き止められた所でカイムさんからそのようなお言葉が。
　非常に慣れている感じの口調でしたので、これも昔からやっている行動なのでしょうか。
　あたり構わず引き止めてたら怒られるんじゃないのかな。

「リーナは昔から貴重なアイテムに対しての嗅覚が凄くてのぅ……ついにはスキルにまで昇華させて周りを驚かせていたもんじゃよ」
「スキルですか？」
「うむ、アレじゃな……至近距離に貴重なアイテムがあると判る、という効果のスキルじゃよ」
「うわぁー、物凄いピンポイントにリーナさんっぽいスキルだぁ……」

　そのスキルの効果で私が【緑石のペンダント】を身につけている事に気がついて、私の後を追いかけて肩を掴んだという流れでしょうかね。防犯装置の代わりとかにも使えそうな便利スキルだ。

　高級店の出入り口の脇に立っていてもらえば凄い役に立ちそう。
　でもそういう場所にくるお客様だと元から貴重なものを持っていそうな気もしますね。うーむ。

　でも、どの程度の距離まで近づけば貴重なアイテムの存在を感知できるんでしょうか。

　雑貨屋さんの時は、商品のお会計するときにリーナさんのすぐ横を通り過ぎたので、その時に反応を感じたんだろうなぁとは思うのですが。肩を掴まれたタイミング的にもぴったり一致しますし。

　その辺カイムさんが知っているかお伺いしてみましたが。

「範囲は物凄い狭いぞぃ！　確実性を求めるなら手が触れ合う位の距離じゃないと駄目だのぅ」
「はー、そこまで使い勝手のいいスキルじゃないんですねー」

　リーナさんがいたら、例えば洞窟とか遺跡みたいな凄い貴重なアイテムが沢山ありそうな場所で、迷わずに荒稼ぎできる！　みたいな使い方が出来るかなー？　と思ったのですが。

　流石にそんな美味しい話は無かったようですね。
　そもそもリーナさんの戦闘能力は如何程なのか、そこの所も問題になってくるお話ではありますが。

　エルフのイメージとしては細い剣とか弓とか魔法とか、そういった物で敵と戦っているといった私的固定概念があるのですけど。ソースは主にファンタジー映画とかですけど。出来るエルフ。

「ヤツは魔法がある程度使えるくらいで、戦闘はからっきしじゃよ」
「木に登るのが得意とか、弓の名手とかそういった感じのは無いんですか？」
「大多数のエルフは自国の森に引き篭もっておるから、その辺のスキルは確実に高レベルじゃな」

　ふむ？　エルフって実はあまり見かけない種族だったりするのでしょうか。
　この二日ですでに２人目の種族エルフとの遭遇でしたので、あまり気にもかけていなかったんですけど。

　アルシェさんとリーナさんのお二方ですね。両方『特徴的』で覚えやすい方達です。うん。

　そして大多数のエルフは弓と木登りが得意……という事はすなわち、リーナさんはその辺あまり得意じゃないって事でしょうかね。うむ色々と納得。
　とりあえず、把握し切れていないエルフの希少価値について、カイムさんに聞いてみましょう。

「実はエルフって珍しい種族だったりします？」
「気が付いておらんかったのかの！？　祝福の冒険者としてのエルフならば昨日から増えたとは思うが……この世界のエルフは普通、森の外にはあまり出てこないんじゃよ」
「へぇー、凄いエルフっぽい暮らしぶりですねー」
「何がどうしてエルフっぽいという感想が出てきたのかよく判らんが、まぁそんな感じじゃよ」

　あれですよね、交易とか何かしらの使命を帯びた者とかじゃないと、軽々しく森の外に出てはならぬ！　ソレが掟なのじゃ！　とか長老っぽい人に言われて、外の世界に興味を持ったエルフが『ぐぬぬ！』　ってするやつですよね！

　漫画とか小説でも良くある感じの光景だと思います！　これぞファンタジー！

「やっぱり厳しい掟とか勝手に表に出たら追っ手が来る！　とかあるんですか！？」
「なんでそんな密偵みたいな設定になっとるのかの！？　ナイナイ！　そんなの無いワイ！」

　あれぇー？　もしかして私の想像というか、出典先が怪しいファンタジーなエルフ知識とはちょっと違う感じですか？
　でも……そう言われればその通りですよね。
　だってリーナさんとか百年単位で王都とやらで鑑定のお仕事とかしてるって話でしたし。

　掟とかそういった物があるなら、普通それだけの期間があれば連れ帰られてる可能性が高いですよね。

「エルフという種族自体が一つの『古代国家』として認識されとるから、エルフ達が住んでおる大森林から出たり、逆に入ったりする際の審査が通常より大分キツイ位じゃよ」
「ほぇー、軽々しく足を踏み入れると罰則があるみたいな感じですか？」
「うむ、大体そんな感じじゃな。国境を無許可で越えて侵入するのと同等じゃからな」

　なるほど、色々と面倒な手続きが必要って感じですか。
　そのうち機会があったら、エルフの大森林とやらにも行ってみたいですね！　旅行気分で！　『古代王国』とか凄そうな呼び名が残っている位ですし、何か観光名所みたいな場所が沢山あるに違いない、と自分勝手にエルフの大森林とやらの想像をしている私であります。
　やっぱり樹木の上に住居建てたり、大木の中くり貫いたりとかしてて暮らしているのでしょうか。想像すると物凄いメルヘンですね。交通の便が非常に悪そうですけど。

　カイムさんに住居関連その他も質問してみた所、別に高いところに住む習慣は無いとの事。

「普通にレンガや木造建築の住居に住んでおるぞぃ？　エルフの大森林にはワシも結構な回数、訪れた事があるからのぅ」
「ご旅行でいったんですか？　それともお仕事で？」
「結構昔の話で、一応は仕事での訪問じゃよ。大体はリーナの里帰りを護衛するのにつき合わされた感じじゃな。知り合い同士だから都合が良かろうという話での」

　おお、という事は噂の王都とやらからのご依頼という感じでしょうか？
　というか里帰りって親類の冠婚葬祭的な行事とかでしょうかね。都会で働いている一人娘が呼ばれて田舎に帰省するみたいな。

　他のエルフの方々もあのリーナさんの様な感じだとすると、物凄い事になりそうですけど。
　流石に全員が全員あんな風に『特徴的』な筈はないですよね。

　やっぱりこんな大森林いやだ、都会に出る！　と言った感じで外に出奔しているのかな。
　エルフのイメージだと色々と伝統を重んじるとか、アレコレ堅苦しいっていう感じがしますものね。

　むしろ是非そういった感じの種族であって欲しい。私のイメージ重視でお願いします。
　その辺どうなのかお話を伺ってみますと。

「まぁ年寄りは堅苦しい感じがしとったなぁ。ウン百年も生きとったら偏屈にもなろうて」
「頑固オジイチャンっぽい感じですね」

　ここは想像通りだった様です。その後の話によると若いエルフ（それでも３桁）はそれほど堅苦しい感じはしないらしく、意外とフレンドリーな対応をしてくれるとの事でした。

　色々商品を持ち込んだりすると結構喜ばれたりもするとか。
　大森林を訪れた外の人々用のお店も存在するらしく、お土産等も売られているようです。

　何だかすっごい観光地っぽい様相を呈しておりますね？

　若いエルフさんがフレンドリー対応なのはあれですかね、来訪した観光客に愛想を振りまく地元の人々みたいな感じなのかな？　やっぱりそのうち行ってみたいなー！

　手続きが厳しくて面倒って先ほどカイムさんが仰ってましたけれど、どういった感じなのでしょう。
　パスポートの様なアイテムが必要なのかな？　そもそもお役所？　が何処にあるのか。

「エルフの大森林に入国するには、どんな手続きが必要なんですか？」
「なんじゃ？　いってみたいのかの？」
「はい、お話を聞いてたらちょっと興味が」

　それに珍しい素材とかも手に入るかもしれませんし、一度は訪れてみる価値はあると思うのです。

　そして私の想像の中エルフと、実際に大森林で暮らしているエルフ。双方がどの程度の食い違いを発生させているのかを確かめる為でもあるのです。

　現在の私の脳内的エルフが、例のお二方で埋まってしまっていますから。
　いろんな意味で脳内データを書き換えておかないと、マズイ気がするのです。

「有権者や国からの招待状があれば、他に許可書等の発行は必要ないんじゃが……もしも入国時に関所以外から進入してしまうと、駆けつけた警備隊に一時拘束されるから気をつけるんじゃぞ？」
「うへぇ！？　逮捕ですか！　前科ですか！？」
「いやいや、その辺は問題ないから安心せぃ！　最寄の関所まで連行されるだけじゃよ！」

　良かった、逮捕からの前科一犯にはならないようです！
　物見遊山でエルフの大森林を訪れたプレイヤーは、確実に拘束されるんじゃないですかねコレ。

　やはり事前に色々と調べておくのは大事ですね！　私の快適なゲームプレイ生活の為にも！

「それで、招待状というのは何でしょう？　何処でもらえるんでしょうか？」
「うむ、まぁ一応ギルドで審査を受ければ発行してもらえるぞぃ！　期限も一ヶ月持つ代物じゃよ」
「なるほど！　審査ってどんな事をするんでしょう？」

　言葉的には中々大変そうなイメージなのですが、やっぱり筆記テストと面接官との会話とか色々とソレっぽい事をしなければいけないのでしょうか。想像しただけで面倒になってきた……テスト怖い。

　そもそもエルフの皆さんって独自の言語を持っていたりはしないんでしょうかね？
　外国くくりなのであればエルフ語？　みたいな物もあるのかなーと想像していたのですけど。

　アルシェさんとリーナさんのお二人と普通に会話できてましたよね……？　共通言語なのかな。
　そんな事を考えつつ頭を捻っていたら、カイムさんから審査のお話が。

「審査といっても、この世界での一般常識のテストみたいなのじゃよ」
「一般常識ですか……法律とかその辺りのお話も出たりとかしますか？」
「うむ、そうじゃな。まぁ基本的に普通に生活しておるならば、まったく問題無い簡単なモノじゃよ」

　アイテムボックスを開いちゃいけない場所があるよーとか、ログアウトの時に気をつけないと駄目な場所がありまーす！　みたいな、この世界特有の知識をちゃんと持っている人ならオッケー！　って事かな？

　私は事前に国営図書館でちゃんと調べてあるから、その点は大丈夫ですね！
　ほっと胸をなでおろしていた私に対して、カイムさんがこう言葉を続けます。

「もう一つの問題は、その審査を受ける為に推薦状が必要な所じゃなぁ」
「……えー！？　お役所たらいまわし的なものを感じますよ！？」

　これはあれでしょ！？　『その手続きは●●の記載が必要です』からの『こちらの窓口には▲▲が必要になります』になって『申し訳ありません▲▲の発行は先に■■を発行していただかないと』ってなって結局あっちこっち回る羽目になるヤツですよね！？

　最悪時間切れで明日になるやつですよね！？　うわぁ！

「まぁおぬしならば、その辺の問題は恐らく関係ないんじゃないかの？」
「え！？　それは一体どういう事でしょうか？」
「そりゃあれじゃよ、リーナに直通許可書を一筆頼めば良かろうて」

　うん……うん？　直通許可書ってなんだろう？

　でもカイムさんの言い方から推察するに、リーナさんにお願いすれば問題解決っていう事は何となく判りました。
　あれですね、また一番ボール君に接待をお願いしてご機嫌状態になったリーナさんに、そのままの勢いで直通許可書とやらを一筆したためて貰えば完璧と云うことですかね！

　いやぁー凄いご利益だねぇ一番ボール君！　【ガイド】さんに感謝しないとね！

「その直通許可書？　とやらがあるとどうなるんですか？」
「そりゃー関所だろうが国境だろうが直通出来るって事じゃよ」
「え！？　そんな勝手にリーナさんの意思だけで、サクっと許可出して良いモノなんですか！？」
「そりゃリーナは、エルフの大森林で議員やっとる偉い人の一人娘じゃからの！」

　あ、あんなアイテムマニアの残念美人なのにお嬢様だったー！？

　その後メディカさんのお店前に到着したのですが、立ち話をする感じで会話を続行してました。

　先ほどカイムさんが仰っていた『リーナさんの里帰り』というのも、リーナさんのお父さんが見繕ったお見合い相手に、お断りの挨拶をする為にブツクサ言いながら帰郷していた感じらしいです。

　リーナさん曰く『贈り物に【伝説級】(レジェンダリ)持ってきたら考えます』との事。
　なんという無茶振りですか。かぐや姫かなにかですかね。　そんなこんなで色々とエルフの大森林の事を詳しく聞くことが出来て、私としては非常に有りがたい立ち話だったのですが、そういえば何故にカイムさんはメディカさんのお店まで、一緒に付いて来ているのでしょうか。なにかメディカさんに御用事があるのでしょうかね。

　それともこの後何処かにお出掛けする算段なのでしょうか。
　気になったのでその辺りの事を質問してみますと、予想外なお返事が。

「いや、ちょっとおぬしに伝えておく事があったので一緒させてもらったんじゃが。ついついリーナの話を聞いて色々と長話してしもうたわぃ」
「ん？　私に御用だったんですか？」

　それなら公園で話してくれれば良かったと思うんですが、一体なんでしょう？
　私が疑問に思っているとカイムさんは腕を組んで少々考え込んだ後、おもむろにヒゲを擦りながら言葉を発しました。

「それがのぅ……ほれ、先ほど公園で野暮用だーといって少し離れたじゃろ？」
「ええ。その時に何かあったんですか？」
「あったというか会ったというか。奇妙な視線を感じたものじゃから確認しに行ったんじゃよ」

　ん？　奇妙な視線って何でしょう？
　むしろ視線を感じる事の出来るカイムさんに違和感を禁じえないのですが。
　何でそんなに達人っぽい感じの事をサラッとやっているのでしょう。

　いや、実際に凄いお爺様なのでしょうけど未だ慣れません。
　あれですか『これは……ヤツの気配を感じる……！』的な第六感っぽいアレですか。

　いやいやそうじゃなくて！　一体何方がこちらに視線を送ってたのですか！？
　多分そんなにジロジロ覗き見られる様な事はしていない……と思うんですが。

　あれですか、最近公園の休憩場で毎日ポーション作ってる妙な女がいるぞ？　って感じで監視されてたのでしょうか！？　つまりは公園のご近所から繰り出された刺客！？

「そ、それで何があったんですか！？」
「まぁ何と言われても、茂みの後ろから凄い笑顔でワシらの方を見てた人物が居ただけじゃよ」

　ふむふむ……ふむぅ！？　それは何がどうなって茂みの後ろから私達の方を見つつ、凄い笑顔になっていたんですかね！？
　……あっ！？　まさか最近さらに可愛らしさに磨きの掛かってきた、マイフレンドであるラティアちゃんを見ていたのでは無かろうか！？
　……まさかラティアちゃんファンクラブなの！？　非公式なの！？

「いやいやいや！　あからさまに不審人物じゃないですかそれ！？」
「他の人から見た場合の不審度で言ったら、オヌシも中々の物じゃと思うぞぃ！」
「ぐはぁ！？　そのお言葉は私に効きますよ！？」

　何の前触れも無く非常にサラッと酷い事を言われた気がします。いや、確実に言われた！

　でも強く否定できない所がまた私の心に悲しみを誘うのです。

　ゲームを始めてから今現在までで、普通ーな感じの出来事って何がありましたでしょうか。
　多分思いつく普通プレイングは、屋台の串焼きお兄さんから食べ物買ったとき位じゃないでしょうか。
　それとラビ君との初戦闘も普通だったかな……

　おかしい、別に奇抜な動きをしたくてゲームしている筈じゃないと思うんです、自分的には。

　やっぱりこういった、多数の人と交流をしながら遊ぶゲームというモノに慣れていない弊害なのでしょうか。慣れれば改善される筈！　出来ればそうだと信じていきたい。

「一応警戒しつつ、こちらを見ておったヤツに背後から声を掛けてみたんじゃが」
「普通に声掛けたんですか？」
「別に武器を構えとった訳でもなかったからの。ただ後ろから見ても判る位にはご機嫌じゃったが」

　茂みの後ろでご機嫌な感じで人を盗み見ている人物……だめだ、もうアウトな人にしか見えない！
　一人でそんな人に遭遇したら、絶対に一目散でサヨナラー！　しますよ私なら！？

「しかもオヌシと同じ祝福の冒険者でのぅ　やっぱり変わり者が多いんじゃのぅ」
「……あれ？　私とその人を同系列と見なしておりませんデスカ？」

　流石にそこまで変わり者じゃないですよ！　……ですよね？

　あれ……いや待ってくださいよ？
　でも今思うと、コッソリと視線を他プレイヤーさんや町の人に向けて、近くで立ち話しているのを盗み聞きしたり、周りにバレないようにプレイヤーさんの後ろから、メニュー画面を密かに覗き込んだりした記憶が蘇りました……

　ぬぁぁぁ！　気が付かないうちに前科があるじゃないか！
　カイムさんのご意見に対して、強い否定の言葉を発する事が出来ないぃ！

　私が頭を抱えて唸っていますと、カイムさんの楽しげな笑い声が聞こえてきましたよ。
　ぬぐぅ！　今日はカイムさんに負け越ししている気がする！　何の勝負だと言われると困るけど。

「別に悪人と言っておる訳じゃないじゃろう？　ワシだって騎士をやっとった頃は、周りから変わり者扱いされておったしのぅ」
「今現在も十分変わり者だと思います」
「褒め言葉として受け取っておくかの！」

　くっ！　流石カイムさん打たれ強い……じゃなくて！　その不審人物の事をですね！？
　私が話の続きを促すと、何やら思い出すように首を捻りながら語り始めるカイムさん。

「最初はワシが後ろに音も無くたっておった事に驚いておったが、振り向くと別に害意は無いと両手を上げて降参のポーズをとっておったな」
「後ろから問い詰めてホールドアップって感じですね」
「まぁ手出しするつもりは無いという意思表示じゃろうな、それで何をしていたか聞いてみたんじゃが。ただ見ていただけなんですー等と言って、物凄い謝罪しつつ走り去って行ったわぃ」

　やっぱりそうだ！　絶対ラティアちゃん非公式ファンクラブだよ！？
　いつも公園で遊んでるって、今日砂場で遊んでる時に言ってましたし……いかん！　危ない危ない！

「あと後ろから見ている時に、ブツブツと聞き慣れん言葉を発しておったのぅ……『えすえす』がどうとか『きゃぷちゃ』がどうとか。あれかのぅ祝福の冒険者特有の言葉かのぅ？」
「あれ、何か何処かで見た事ある単語のような……なんだっけ？」

　確か【ふわもこファーム】をプレイしているときに何処かのメニューで見たような、見なかったような……覚えてないって事は私が必要としなかった単語って事ですよね。

　うーん、後で調べてみようかな。
　じゃなくて、不審人物なのにそのまま逃がしちゃったらマズイんじゃないですか？

「それ大丈夫なんですか？　その筋の人とかに報告して、どうにかしてもらった方が良いのでは？」
「うむ、それでオヌシにこの事について説明するついでに警備の詰め所まで足を伸ばして、こう言う輩が居った、と説明して注意を促しておこうかと思っての」

　そういってニヤリとドヤ顔をするカイムさん。
　うん、流石に通報ですよね！　私もいろいろな場所で通報一歩手前な、微妙に怪しい動きをしていた覚えがありますけれど、全部一応不可抗力でしたし！

　でもその茂みの後ろにいた人は確信犯っぽいですので、ほぼ確実にアウトという名のアウトだと思います。もう凄いアウトですアウト！
　……何だかアウトがゲシュタルト崩壊してきた。

「そうだ、ラティアちゃんって一人で公園にいったりする事はあるんですか？」
「大体ワシと一緒じゃよ、お散歩ついでに公園へ向かう感じじゃから安心して良いぞぃ！」
「一応『笑う鬼神』とか言われてる凄い人ですもんね！」
「なぬぅ！？　おぬしその名前何処で聞いてきたんじゃ！？　そうかリーナのヤツか！？　ぬぉぉ！」

　私がニヤニヤしながら『笑う鬼神』のお名前を告げると、物凄い勢いで詰め寄ってきたカイムさんが頭をガシガシと擦り始めました。

　やっぱり恥ずかしいんだ！？　若気の至りってヤツですね！
　よし、コレで今日は戦績イーブンくらいには持っていけたのではないでしょうか、うむ。

「リーナさんからも聞きましたけれど、その前に神殿護衛騎士のアレイアさんという方からも、逸話をお聞きしたんですよー！　騎士をやっていた頃のカイムさんがどれ位凄かったのかーとか聞きました！」
「そ、そうか……あの神殿前で任に就いている若い騎士達かっ……いやな、あの頃は逆らうものすべてが敵に見えておったんじゃよぉ！　色々と調子に乗っておったんじゃ……今思い返しても色々とやりすぎ度満点の青春じゃったわぃ……おお恥ずかしい！」

　カイムさんが両手で顔を覆って悶絶しております。
　実物はここに居られますけれど、実際の活躍がどの程度のものだったのでしょうかね。

　調べたら判りますでしょうか。カイムさんはヤメローって言いそうですけど。
　でもアレイアさん達には大人気でしたよ？　本人すっごい恥ずかしがってますけど。　とりあえず絶賛悶絶中のカイムさんは置いておきましょう。
　私はポーションを売りに来たのだ。というか早く詰め所への報告してきて下さいカイムさん。

　恥ずかしがっているカイムさんへの突っ込みはしない方向で行く事にして、カイムさんの背中を押す感じで通報を促す事にします。こんな所で長時間の立ち話をしている場合じゃないですよ。

「ほらほら、急いで詰め所とやらにお向かいください！」
「ひぃ！　年寄り使いが荒いのぅ！　判った判った、素早くいってくるわぃ！」

　ケロっとした表情で顔を上げたカイムさんは、毎度お馴染みの健脚っぷりを披露するかのようなスピードでササーっと駆け出していきました。
　本当にお年寄りなんですかね……ゲーム的なステータスの問題なのでしょうか。
　何か特殊なスキルを持ってる可能性もありますが。

　まぁただ単に元気なだけかもしれませんけど。是非長生きして下さいね。

　路地の向こうに消えていくカイムさんの背中をお見送りした私は、当初の目的であるポーション売却の為にメディカさんのお店へ突入するのです。すっかり時間を取られてしまいました。

　お店の中に入ると、カウンターの所でメディカさんがニコニコ笑顔で此方を見ておられました。
　あー、もしかして会話内容全部丸っと聞こえていたとかそんな感じでしょうか。

　カイムさんが知ったらまた悶絶しそうですね……面白そうだし後で伝えるのもアリかな。

「こんにちわー！　ポーションを売りに来ましたー！」
「随分と立ち話していたみたいねぇ　カイムさんに昔話すると恥ずかしがるからねぇ」

　やっぱり店内まで聞こえていたみたいですね。
　結構大きい声で会話してましたから当然でしょうか。この辺りは人通りが少なくて静かですし。

　カイムさんとの会話で気が付きましたが、警備の人というか警官さん？　っぽい人を見かけたことが無いですよね？　ガルドスさんも一応警備関係のお仕事なのでしょうか。今度聞いてみよう。

　なんて事を考えつつ、毎度お馴染みポーションをアイテムボックスから取り出して、ずらーりとカウンターに並べる作業に入ります。今日は凄い量なので大変です！

「あら、今日は沢山あるのねぇ！」
「はい！　素材が沢山採取できたので一杯作ってきました！　買い取り大丈夫でしょうか？」

　あまり多すぎると買い取り制限とか掛かっちゃいそうですよね。
　在庫がダブついたりしないんでしょうか。まだまだ売れ行きは好調なのでしょうか？

　メディカさんからのお返事によると、全部買い取る事に全く問題はないとの事でした。
　やっぱり他のプレイヤーの皆様は、ゲームサービス開始から今現在まで凄い勢いで、強い魔物とバトルを繰り広げている、という事なのでしょうか。

　私はそこまでポーション使う機会はないんですけれど……
　やっぱり戦闘で殴ったり殴られたりしているんでしょうか。
　２４時間戦っているんでしょうか。栄養ドリンク感覚で飲んでるのかな？

　脳内で腰に手を当ててポーションを飲んでいるプレイヤーさんの姿を思い浮かべて、微妙に似合わないなぁ等と思っていると。
　メディカさんのポーション査定が終わったようで、小さいトレイにお金を並べて私に差し出してくださいました。

「はい、何時も通りの金額で買い取らせてもらうわねぇ　合計７７００ゴールドよ」
「わぁ！　ありがとうございます！」

　うわー！　凄いお金増えたよ！
　１００００ゴールドに到達するのも近いんじゃないかな！？

　　無駄遣いしなければすぐだと思うけど、お金は使ってこそだよね！　溜め込んでおいても特に欲しいものとか無いですし。

　あ、そうだ！　【調薬キット】を思い切って新調してみるのも良いかも！
　どんな効果があるのか判らないけど買い換えたい！

　先に調べろというご意見ご感想は聞かなかった事にするのだ。購入意欲に負ける私。

　というか【調薬キット】って何処で販売してるんだろう？　ちょっと聞いてみようかな。

「あの、メディカさん。お金が手に入ったので【調薬キット】を新調してみようかなーと思うのですが、何処で購入すれば良いんでしょうか？」
「ギルドで販売してるけれど……今使っているのはどんな感じなのかしら？　良かったら見せて頂ける？」
「あ、はい！　判りました！　では失礼してカウンター上へ……よいしょ」

　メディカさんに見せる為、アイテムボックスからクエストで貰った無料備品である【初心者用調薬キット】を取り出して、カウンターの上へと設置します。

　必要な物は揃っているので、このままこのキットを使い続けても大丈夫な気もするのですが、ちゃんとした【調薬キット】には色々と特殊な効果があるというお話ですからね。
　一回くらいは買い替えを試してみても良いと思うのです。無駄遣いではないはず！

　私の取りだした【初心者用調薬キット】を手にとって眺めていたメディカさん。
　暫く経つと数度頷いて、器材を元の場所に戻して顔を上げます。

「癖の少ない見習い用のキットね。買い換えるとして、購入希望の【調薬キット】はどういった種類の物が良いとかあるのかしら？」
「いやー実は、特に決めてはいないのです」
「あら？　そうなの？」

　私の無計画っぷりを後披露する羽目になってしまいましたよ！
　でも手に入れてみたいじゃないですか！　高くないヤツで良いので一個くらいは！

　そんな事を思っている私の前で、メディカさんは何やら考え込んでおられます。
　やっぱり考えなしに【調薬キット】を購入するのは余り宜しくない事なのでしょうか。うむぅ参った。

「それなら……私のお下がりで良ければお譲りしましょうか？」
「……え！？　良いんですか！？　お金はないですけど次回持ってきたポーションと交換とかでも！」

　カイムさんの次はメディカさんからのアイテム贈呈！？
　流石に無料で頂くのも申し訳ないので、次回以降のポーション納品で物々交換！　という感じにしてもらおうかと思ったのですが。

「腰に提げているカイムさんの棒も無料だったのでしょう？　なら私の【調薬キット】も無料で受け取って欲しいわ！　【調薬】を頑張っている人へのご褒美みたいな感じで、ね？」
「ひぇえええ！」

　笑顔で押して来られました。何だかお菓子とか飲み物とかを沢山くれる、親戚のお爺ちゃんお婆ちゃんを思い出します。
　その事をお父さんに話した時『受け取った方が喜んでくれるモノだよ』と言ってましたけど……

　良いのだろうか。遠慮しすぎるのも失礼なのだろうか。悩む。

　腕を組んで考え込みつつ、コッソリと横目でメディカさんを眺めてみましたが、笑顔で私のお返事を待っておられます。これは断れない……！

　アリガトウゴザイマス！　私の装備は年長者様のご好意で出来ているのだ！　頑張らねばならぬぅ！

「い、いただきますー！　あ！　ついでにポコ豆も買いますぅ！」
「はーい、ちょっと待っていてねー」

　私が受け取る決意とついでにポコ豆補充をお願いする返事をすると、カウンターの椅子から立ち上がったメディカさんが奥へと消えていきました。
　ラティアちゃんとワイワイしている時に一緒にポコ豆食べて在庫が切れているのだ。

　一分も経たないうちに戻ってきたメディカさん、両手で抱えるほどの大きさがある箱を持っていました。その上にポコ豆の袋も乗っかっています。

　先にポコ豆の代金１ゴールドをお支払いして、カウンター上に置かれた箱の中身を覗き込んで見ました。中には見慣れた形状の器材が綺麗に並べられています。

　パッと見た感じは【初心者用調薬キット】とあまり変わりが無い様に見えますけれど……
　どんな効果がある物なのでしょう？

「私が若い頃に使っていたものなのだけれど、どうぞー」
「はい！　ありがとうございます！」

　このままカウンター上に置いてある状態だと色々と嵩張って邪魔ですので、アイテムボックスを店内で開く許可をメディカさんに貰って、箱に入った器材を一つ一つ収納していきます。

　すべて収納し終わった後にアイテムボックスに表示されたキット名称を確認して見ますと、そこには【メディカ用調薬キット】という名前が。

　……ええええ！　これメディカさん専用のアイテムとかじゃ無いんですかね！？
　私にも使用できるんですかコレ！？　何やら専用アイテムっぽい【調薬キット】を頂いてしまった私でしたが、アイテム名称がメディカさんにも見えるようにアイテムボックスのメニューを滑らせて、カウンターの方へと向けます。

「これ、何やらメディカさんのお名前が記載されているのですが、大丈夫なのでしょうか！？」
「あら、そう言えばそうだったわぁ　何だか恥ずかしいわねぇ！」

　そういって笑顔で頬に手を添えるメディカさん。恥ずかしいというだけで済んでしまうお話だったりするのでしょうか。別に名前が付いているだけで私にも使用可能という事かなぁ？

　私の疑問は尽きないのですが、特にメディカさん的にはいう事も無いらしく、あまり他の人に見せないで頂戴ねー等と笑いながら仰っております。これは使っても大丈夫そうですね。

「そうそう、キットの効果は単純に品質が向上するっていう物よ」
「凄い判りやすいですね！　いいものが出来やすいって事ですよね！」
「ええ、でも体力の消費も増えてしまうのよ。この歳になるとそれがきつくてねぇ」

　なるほど、品質が向上するけれど作成時に消費されるスタミナも増加するよ！　といった感じの特殊効果ですね。変に奇をてらった効果じゃないので判りやすくて私的にもありがたいです！

　それでは、頂いた【調薬キット】がちゃんと使用可能なことも確認出来ましたので、アイテムボックスを閉じてさぁお暇致しましょう！　とメディカさんにお別れの挨拶をしようと思ったタイミングで。

　メディカさんに質問しようと思っていた事があったのを、ギリギリ思い出すことが出来ました。

　危ない、また忘れっぱなしになる所でした……そう、毒キノコのことですよ！

「そうだ！　毒のキノコがいっぱいあるんですが、これって何かに使えるんでしょうか？」
「赤キノコの事？　一応毒抜きして食材に使う事も出来るけれど、精製すれば【赤キノコ毒液】にする事も可能よ」
「その【赤キノコ毒液】って作って大丈夫なんですか？　何か刑法に引っ掛かるとかは……」
「赤キノコのなら大丈夫よ。致命毒じゃないから……あそこに置いてあるビンが【赤キノコ毒液】よ」

　そういって店内に置いてある商品の一つ、白い陶器のビンをメディカさんが指差します。
　気がつかなかっただけで、実はキノコの毒って商品として置いてあったのかー！

　近寄って手に取り、軽く振ってみるとチャプチャプと液体の動く音が聞こえます。
　コレが赤キノコの毒ですか。一体何に使うんだろうか……武器につけるとかかな。

　メディカさんに聞いてみたところ、使い方は様々で武器につけても良いし、魔物をおびき寄せる餌に混ぜても良いとの事。キノコ毒の効果はライフの継続的な減少、身体能力の低下を誘発して動きを鈍らせたりできるらしいです。

　でも効果のない魔物もいるらしく、過信は禁物とのこと。

　なるほど、使い道があるならちょっと【赤キノコ毒液】の作成に挑戦してみようかな！
　ポーションと同じ【調薬】で作成するアイテムみたいですし、スキルレベルも上がりそう！

「それなら今度頂いたキットで【赤キノコ毒液】作成に挑戦してみます！」
「作成時に匂いが出るから、作るときは周りに気をつけてね」

　私が【赤キノコ毒液】作成と言う物騒な作業に対して意気込んでいますと、メディカさんがそう付け加えて下さいました。あーそっか、ついに匂いが発生するアイテムを作成する時がきたのか！

　これはご近所迷惑になりますので公園じゃ作れないですね……
　というか毒ですよね！　ラティアちゃんと一緒に作るには危険ですよね！

　今度ひとり寂しく生産用スペース借りて、ジュース飲みながら作る事にしましょう。

　でも、赤キノコにも使用方法があって本当に良かったぁ！
　私のプレイ的に毒の使い道が無かったとしても、作る事でスキルのレベルが上がるなら、それはそれで十分ではないでしょうか。

　このままアイテムボックスの肥やしにしていても、まったく意味がありませんからね。

「貴重なご助言ありがとうございます！　では、そろそろ失礼します！」
「また持ち込みの方、お願いね！」

　笑顔でお見送りをしてくれたメディカさんに、ペコリとお辞儀をしてお店を後にします。

　中央通りに戻る路地を辿りながら購入したてのポコ豆を摘み、先ほどカイムさんの会話に出ていた怪しい人物の事をどうにかできないものか、と考えます。

　そこで、ちょっと思いついたのですが。

　これって『怪しい人に茂みから見られていたんです！』とかいう理由で、ゲームの運営さんに連絡を入れて、その怪しいアウトなプレイヤーさんに対して何かしら対処してもらう！　っていう感じの事って出来ないのかな？

　あれかなぁ、被害者？　っていうか見られてたのがラティアちゃんだから、運営的には手出しする程の事じゃないのかな。

　うーん……そうだ！　ラティアちゃんと私が一緒に遊んでる状態を覗かれてたから、その辺りを考慮してもらって対応してもらう手段が取れるかもしれない！

　色々と対応策を考え込みながら足を進めて、お馴染みの噴水横にたどり着いた私は、人の少ない路肩の街路樹脇に腰を下ろすと、メニューの何処かから運営さんに不審人物について報告できないか……探してみる事にしました。

　公式のサイトからゲーム内容について報告する事は出来ると思うのですが、ゲーム内からはどうやって運営さんに事情をお伝えできるのか……全然判りません。

　きっと何処かにソレっぽいメニューがあると思うんですけれど……
　【ふわもこファーム】にもゲーム運営さんに不具合を報告するゲーム内フォームがあった位ですからね！

　とりあえず半分以上確認の済んでいない『コミュニティ』の部分から確認を進めていきます。
　上から順番にメニュー項目を確認してみましたが……それっぽいのはありません。

　となるとー……『システム』の項が怪しいかな？

　『コミュニティ』のメニュー板を閉じると『システム』の項目をタッチ、詳細メニューを展開します。えーっと、どうかなー？

　上から順に確認していくと、真ん中の辺りにありました！
　『ＧＭへ報告する』という項目が！
　報告っていう位ですから多分コレで正解ですよね？　

　……いざ運営さんに直接報告するとなると、緊張でちょっとドキドキしてきました。
　いかん！　ゆ、指先が震える！

　ゆっくりと『ＧＭへ報告する』の項目をタッチ。
　数秒後目の前に一枚のメッセージ板が出現しました。

　び、びっくりしたぁ！　えーと内容は、と。

『ＧＭへコール中　少々お待ち下さい』

　ベルのマークが左右にブンブン振られているアニメーションと共に、呼び出し待ちっぽい文章が表示されておりました。これ、何だかお電話みたいですね。

　呼び出しが終わるまでノンビリと待っておりますと……大体２０秒程経過したでしょうか。

　それほど待たされる事も無く、目の前に表示されていたメッセージ板が消えて、それと入れ替わるように目の前に一人の女の子が出現しました。えーっと……この方が『ＧＭ』さんで良いのかな……
　それともベストタイミングでログインしてきたプレイヤーさん？

　私が判断に困りながら立ち上がると、何処からとも無く声が私の脳内に響いてきました……
　ええ、ナニコレ！？　一体どうなってるんですか！？

『お待たせいたしました、【ＧＭ　フィーア】と申します』

　脳内の声に連動するように、私の目の前で笑顔を浮かべている女の子がペコリとお辞儀をします。

　あぁ！　これって周りに【ＧＭ】を呼んだって気づかれたくない場合を考慮して、大丈夫なように音声無しで私にだけ聞こえる声をかけてくれたって事かな？

『共有領域での会話が問題あるようでしたら、秘匿性の高いＧＭ専用領域へ移動いたしますが、如何致しましょう？』
「あっえっと、一応それでお願いします」

　怪しい人にこっそり見られていました、とか他の人に聞こえる場所で余り話さない方がいいよね？
　私の返答を受けて、女の子……フィーアさんが笑顔で頷きますと。

　ログアウトする時に毎回見る、足元から景色が海の波が引くようにさーっと流れ過ぎていく光景が。
　時間にして数秒後でしょうか、ログイン時に訪れる真っ白い空間へと私は移動していました。

　視線を巡らすと、右手側に椅子が４つとテーブルが設置されています。

　その上にはご丁寧にクッキーのようなお菓子の入った木製のボウルと、恐らくお茶が入っているのではないかと思われるティーポットが一つ。

「どうぞ、そちらの椅子にお掛け下さい」
「あ、はい！　お、お邪魔します？」

　殺風景な空間に椅子とテーブルだけ、といった感じなのでどういった挨拶をすれば良いのか。

　恐る恐る椅子に座った私の横で、キビキビとした動きでお茶をカップに注いだフィーアさん。私の対面へ腰かけると右手をサッと一振り、プレイヤーが使っているメニュー板の様な表示版を出現させると、ニッコリと笑って私に声を掛けてきます。

「それでは！　キャラクターＩＤとご報告内容の説明をお願いできますでしょうか？」
「えっと、キャラクターの名前は『フワモ』です」
「はい、それではご報告内容をお願いします！」

　私のキャラクター名を聞いて、何か入力するように両手を動かしているフィーアさん。

「えっとですね、何やらゲームプレイ中の私 （とラティアちゃん）を遠くからこっそりと覗いているプレイヤーが居たみたいで」
「なるほど、他プレイヤーによる付き纏いですね……ん？　はぁい此方フィーア……うん、うん」

　何やら表示板をタッチしつつ、右手を耳の部分に当てて……何かと会話するように言葉を発しているフィーアさん。
　二言三言と会話っぽい事を口にした後、何故か唐突にその動きを止めると、視線を私に向けて。

「えーっと……お名前は『フワモ』様……で宜しいんですよね？」

　何故か念を押すように、私へ再度名前の確認をしてきました。

　……あっれー！？　私になにかオカシイ所でもあった！？
　いや！　不正はしてないですよ本当ですよ！？　おかしい。茂みに隠れて不審な事をしていたプレイヤーさんの事をご報告して、色々と対応策をお聞きしようと思っていた筈なのに。

　何故か私の名前でフィーアさんが不審な反応をし始めました……何故ですかぁ！？

「あの！？　私なにかまずい事でも仕出かしてしまいましたでしょうか！？」
「あっ！　いえその、大丈夫です！　こちらの事情ですので！　少々お時間いただきますね」

　落ち着くためにお茶を一口頂きますと、フィーアさんにお尋ねして見ましたが。
　私の方になにかまずい点があった訳ではないとの事でした。

　よ、良かったぁ……気がつかないうちに何か失礼な事でもやらかしていたのかと思って、生きた心地がしませんでしたよ！

　ほっと胸を撫で下ろす私の正面で、フィーアさんが耳元に右手を当ててブツブツと独り言？　を言っているのが聞こえます。
　いや、これ独り言じゃなくて誰かと会話してるっぽいですね。

　運営側の方とかＡＩの方と会話してるのかな。私の事情じゃないとは言え、微妙に不安です。

　とりあえずクッキーでも頂いてお待ちしましょうか。ぽりぽり。うん香ばしくて美味しい。
　お茶も何かお花みたいな香りがして落ち着きますね。飲むと身体が温まります。

　何やら途切れ途切れに聞こえてくる単語に『姉様』とか『父様』とかいう単語が聞こえてきます。
　ご家族の方？　と会話してるのでしょうか。

　ちらちらと私の顔を見つつゴニョゴニョとお話していたフィーアさん、耳に当てていた右手を下ろすと私に向かってペコリと頭を下げてきます。

「すみません！　お待たせいたしました！」
「いえいえ！　全然大丈夫です！　余裕です！」

　実際お茶のんでクッキー食べてただけですから。それで一体何事だったのでしょうか？

　私は言葉の先を促すような感じでフィーアさんを眺めておりますと、何故か椅子から立ち上がったフィーアさん、もう一度ペコリとお辞儀をすると、表示させていたメニュー板を消去して私にこう仰ったのでした。

「他のＧＭがココに来ますので、少しだけお待ち頂けると」
「ええ！？　そんなに大事件だったんでしょうか！？」

　まさかの二人がかりの事案！？　それとも上司の方が来るとかそんな感じですか！？

　思わず立ち上がりそうになった私を、フィーアさんが両手を前に突き出す感じで押し留めておられます。だ、大丈夫なのでしょうか。
　『すぐにもう一人参りますので！』と私の横でソワソワしているフィーアさん。

　やっぱりこの様子だと上司の方か、役職がフィーアさんより上の人が来るんじゃないかなぁ……
　本当に何だろうか。困った。

　そんな不安を抱きつつ残っていたお茶を胃袋に放り込むと、素早くフィーアさんがおかわりを注いでくれました。どうもありがとう御座います。

　フィーアさんも座れば良いのになぁ、等とあまり関係のない事を考えておりますと、正面の少しはなれた場所にもう一人、フィーアさんと似たような服装をつけた黒髪の女性が出現いたしました。

　……うん？　あれぇ！？　ちょ、ちょっと待ってください！

「あっ！　こちらですよー　大叔母様！」

　髪の長い女性に両手を振って声を掛けているフィーアさん。大叔母様なんだ？
　っていうか！　いやいやいや！　あれはどう見たってそうですよね！？

「フワモ様、いやはや二日ぶりで御座います」
「えぇぇぇぇ！？　システマさーん！？」

　華麗かつ優雅な歩き方で此方へと近づいてきた黒髪の女性。

　そう、服装はかわっていますが何処をどう見ても、っていうか言動から察するに確実で１００％で混じりっけ無しで否応無しに『システマ』さんですよね！？

「フワモ様の嘆願の甲斐がありまして、ＧＭ総括という肩書きを頂く事になりまして」
「ええ！？　私のご意見ご感想がもう反映されてるんですか！？」
「つい先ほど【黄昏の大神】(プログラム主任)様が反映なさった次第です」

　凄い、凄いよ【黄昏の大神】(プログラム主任)様！
　仕事が速すぎるっていうかもしかして会社に寝泊りしたりしてませんか！？
　お体大事にして下さい。こんな楽しいゲームを運営してくれてどうもアリガトウゴザイマス。

　じゃなくてですね！　一か八かで送ったご要望が、こんな超速レスポンスで反映されると思ってなかった！　心臓に悪すぎますよ本当！

「【黄昏の大神】(プログラム主任)様は、今現在もこの状況をモニターしてらっしゃいますよ」
「えー！　見られてる！？　見られてるの！？」
「実物を見られている訳ではありませんのでご安心を。データの流れを確認なさっているだけですので」

　『おもに私の心理パラメータを、ですが』と呟いているシステマさん。
　ちょっと困り顔。美しい。

　私の心理パラメータも激しく変動しておりますよ！　うむ、我ながら言いえて妙。

　システマさんが私の対面の椅子を引いて座ります。
　その横で素早くフィーアさんがシステマさんの前に置いてあるカップにお茶を注いでおりました。

　……何だろう、急に一人暮らしの家へ親が来てソワソワ落ち着かない学生みたいな反応ですね。
　フィーアさんには申し訳ないけれど、見ているとちょっと面白い。


「それでは、フワモ様に害をなす不届き者のＩＤを割り出し粛清致しますので、どうかご安心を」
「あ、はい！　お、お手柔らかにしてあげて下さい！？」
「では、フワモ様が被害にあわれた場所はどこでしょうか？」

　場所は公園だよね。休憩場にいたら離れた茂みからコッソリ見られてました！　て感じの事を説明すれば良いのかな。ああそうだ、カイムさんが不審人物に声を掛けたっていえば判りやすいかも！

「えっと……始まりの町にある公園の休憩場で、住民のラティアちゃんとカイムさんの二人と一緒に居たのですけれど、視線を感じたカイムさんが怪しい茂みを確認しに行ったら、私達の方を隠れて見ていた不審な人を発見した！　という感じです」
「場所、関係ＮＰＣ全て了解いたしました……ＮＰＣデータチェック……データ走査開始」

　椅子に座ってコメカミのあたりに右手を添え目を閉じたシステマさんが、左手を空中に滑らせながら何かピアノを弾いているかの如き指の動きを見せています。何やらカッコイイ動きですね。

　私の右側の椅子へ座っているフィーアさんが、両目をパチパチしながらシステマさんの動きを見ていました。同じＧＭさん？　ですけれどやっぱりシステマさんの動きは凄いって感じているのでしょうか。

　あれでしょうか、能力が個人個人で違うとかあるのかも。

　フィーアさんと一緒にお菓子とお茶を楽しみつつ、２～３分程経過した頃でしょうか。
　システマさんが目を開いて空中に右手を滑らせ、何かを入力し始めます。何か判ったのかな？

「直接被害は無かったようで一安心です。強引に外部ツールの使用を試みた形跡がありますが、常時稼働している保護システムと監視ＡＩが阻止した模様ですね」
「……えーっとつまりどういう感じでしょうか？」
「コッソリ写真を取ったり盗撮を試みた様ですが、全部失敗したという感じです」

　そうなんだ！　という事は見られていた事以外の被害はゼロだったんだ！
　ラティアちゃんの平穏はひとまず守られた！　人気アイドルになっちゃうところでしたよ！

「対象プレイヤーによる無許可撮影未遂、及び外部ツールの使用を確認いたしましたので、行為をおこなったプレイヤーに対して、直ちにオレンジレベルの警告を送付いたします」
「オレンジ、ですか？」
「ホワイト　イエロー　オレンジ　レッドの４種類の警告アナウンスが御座います」
「なるほど！　ドンドン赤っぽくなってる感じですね！」

　多分ホワイトが一番ゆるーい警告で、レッドが強烈なヤツって事でしょう。私にも判りましたよ！
　っていきなりオレンジ色ってことは、結構アウト率が高い感じじゃないでしょうか？

「ちなみに、オレンジ警告を受けたプレイヤーが次に何かしら禁止事項を行った場合、警告なしで即刻ＩＤ停止処分になります」
「ひえー！　そ、そこまでやら無くてもいい様な！？」
「いえ、今回の事態は未遂であったとは言え深刻な事案ですので、これでも少々温い程度です」

　そ、そうなのか……まぁこういった事に対してなら、色々と詳しそうなシステマさんに全部お任せした方が安心安全ですよね。
　これで一安心かなぁと胸を撫で下ろしつつ、キリっとした表情で椅子に腰かけお茶を飲んでいるシステマさんに視線を向けますと。

　カップをソーサーに置いた直後、何やら突然眉をひそめて溜め息を吐くシステマさん。
　あれ、一体どうしたんだろう？

「【黄昏の大神】(プログラム主任)様から『試運転は終了　帰還せよ』とお達しが参りました」
「ありゃ、それじゃあまたお別れですね……残念です」
「何か不都合御座いましたら、どうぞＧＭコールをご活用下さいませ」

　ここ二日であった事とか色々とお喋りしたかったなぁ……まぁお仕事だし仕方ないか。
　でも、システマさんがゲームプレイに関わるお仕事を貰えて良かった良かった！

　流れるような動きで椅子から立ち上がったシステマさん、ゆったりとした動作でお辞儀をするとフィーアさんの頭を一回撫でて『後は宜しくね』と言って微笑んで、そのまま七色の光になって消えてしまいました。

「ごほん！　それではフワモ様！　ゲーム共有領域へお送りいたしますね！」
「はい、色々とありがとう御座いました！　あとお茶とお菓子美味しかったです！」
「いえいえ！　それでは良いゲームライフを！」

　両手を振ってお見送りしてくれているフィーアさんの顔が光に包まれて見えなくなると、ログインした時のような浮遊感を感じ……気がつくと噴水横の路肩脇に帰還していました。

　物は試しにと運営さんを頼ってみましたが、意外な人に再会できてしまいました。

　でもこれで、ゲーム内の警備の人とＧＭさんのダブル防御で、マイフレンドラティアちゃんを守る事ができますね！　これで心置きなく北の山岳へ山登りへ向かう事が出来そうですよ！　特に身体が凝っている訳では有りませんが、何となく気分で両手を上に上げてウーンと伸びをしますと、折角噴水前広場に来ていることですので、毎度お馴染みの屋台で買い食いをする事にしました。

　お金はたっぷりあるのですよ、ふふふ！
　頑張れば頑張っただけ稼げる！　生産し甲斐がありますね。

　とりあえず噴水前まで移動しますと、辺りをぐるりと見回します。
　丁度プレイヤー人口が増える時間帯なのか、前回初めてココの露店状況を見たときの様にギッシリとお店が立ち並んでいます。

　あれ、そういえば今現在のリアル時刻ってどれくらいでしたっけ？

　ポーション作成終了時よりちょっと前に、安寧の女神様の神殿にある鐘が鳴るのを聞きましたので……
　アレから移動してー立ち話してーポーション売って……あれ、結構時間経ってたりしません？

　と云うか多分お仕事等してる社会人のプレイヤーさんが、帰宅してログインしてる時間帯って事ですよね。私がお昼寝という惰眠をむさぼって起床したのが夕方５時位で……ゲーム内の時間速度は２倍で経過だから、えーっと結構夜遅い時間になってきてたり？

　んー！　これは本格的に安物で良いから時計を購入した方が良いなぁ……

　あれかな、エスメラルドさんのお店になにか良さそうな時計売ってたりしないかな。
　壊れちゃうと大変だからあまり大きさとか気にしないから、とりあえず頑丈さ第一な商品のが良いな。

　メリアの毛でクッション作るつもりでしたし、材料を集めて自分用にまず一つ作って出来栄えを確認できたら、残った毛でクッション作ってエスメラルドさんの所で買い取りお願いしてみよう！
　そのついでに時計を見繕ってもらいましょう。懐の暖かいうちに買い物を済ますのです！

　購入予定を立てていた【調薬キット】はメディカさんのご厚意のお陰で買わずに済みましたし。

　まぁ【革細工】修行中の私が作成したクッションが、通常のお店価格設定ならどの程度のお値段で売れるのかは……ちょっと判りませんけれど。

　町の外で戦闘や採取をしている最中に休憩する場合、結構その辺の地面とか……大き目の石の上とかに腰を下ろしたりする機会が多いですし、ある程度頑丈に作れたクッションなら意外と売れたりするんじゃないかな？

　素材は……ラビの毛皮をなめして加工して、中にメリアの毛を詰めて弾力フンワリで良いかな。

　ちょっと露店で買い食いする前に【革細工】のレシピを確認して、クッションぽい物体があるのかリストを見ましょうか。無ければ初めてのマニュアル作成を敢行する可能性が出てきますね。

　材料はさほど高い物ではありませんでしたし、失敗を恐れずに行ってみましょう！

　再び噴水横に腰を下ろした私は、メニューからスキル欄を開いて【革細工】スキルに設定されている作成物リスト開きます。一番上には毎度お馴染みと云うか、私が初めて作った【革細工】物である【魔法のポーチ】が表示されていますね。

　下のほうを確認して見ますと、ベルトや手袋のような小物が多いみたいです。
　ソレほど種類はないかな？　等と甘く見ていたのですが……これ結構な数のレシピが。

　普通に日用品みたいな感じの製品が多い気がします。
　何に使うんだろうといった感じの物が結構目に付きますね。

　いや、普通の生活で使う分には判るのですが……
　こう祝福の冒険者として使うのか、と聞かれるとちょっと困るような……
　それはそれはノーマルでエブリディでベーシックな感じの品物ばかりで。

　だって手帳カバーとかキーケースとか何に使うんでしょう？
　それっぽいアイテムが存在するって事なのでしょうか。一応作れる様にしておいただけだよ！　とか【黄昏の大神】(プログラム主任)様なら言い出しそうで困るんですけど。あ、お財布とかも作れますよ。

　これって材料が大分少量で済むから、多分ですが【革細工】の練習に使ってくださいねーって事なのでしょうか。でも使わない物を大量に作るのもちょっと寂しいですよね。

　あからさまに日用品の項目が並んでいる場所を過ぎて、さらにリストをスクロールさせて行きますと、ありましたクッションのレシピ。
　うん、オーソドックスに四角い形で厚みのあるの座布団みたいな形状の物ですね。

　コレなら結構簡単に作れそうな感じがします。
　別に特殊な効果とか付けなくても良いでしょうし！

　えーっと、とりあえずラビ君達とバトルして、素材となる毛皮を集めなければなりませんね。

　革クッションのレシピと必要素材の確認が無事終わりましたので、メニューを閉じて立ち上がり、今度こそ周囲で良い匂いを発生させている屋台の方へ足を向ける事にします。

　お昼時に前回購入した【オコノミヤキ】を一つ食べたのですが（とても美味しかったです）ある程度時間が経っていますし、そろそろお腹の中から警告アラームが鳴り始める可能性が出てきましたからね……

　人ごみの中であの音をさせるのは、多分聞かれていない可能性のほうが高いとは言え、ちょっと恥かしいですから。お腹の音アラーム設定とかメニューで弄ったり出来ないのかな。

　お腹の虫のお仕事をオフに出来るならオフにしておきたい……
　空腹に気が付かなくて餓死する未来がちょっと見えるのですがね！　あはは。

　せめて自分にだけ聞こえる様にするとか、そういう感じの仕様に変更できないでしょうか。無理か。

　ひとまずお腹事情は置いておいて、毎度お馴染み『串焼きお兄さん』が居ないか何時もの場所を確認してみます……わー、いらっしゃいますよ。本当にいつ休憩してるんだろう？

　相変わらず男性のプレイヤーさんが数人並んでいたり、周囲でモグモグと何かを食べている体格の良いお兄さん方が見受けられます。

　何時も通り『串焼きお兄さん』は笑顔で会話しながら何かを調理していますね。
　今度は何を作っているのでしょうか。

　実はアイテムボックスの中には前回購入した【オコノミヤキ】がまだ残っているのですが、お金を持ってしまった私の購買意欲は、その程度では打ち消せはしないのですよ！　ふふふふ！

　たまにする無駄遣いって楽しいですよね。流石に自分で稼いだお金限定ですけど。

　何時も通り何を作っているのかだけ先に確認する為に、屋台に近づいて『串焼きお兄さん』の手元を覗こうとしたのですが、丁度屋台横で食事をしている男性プレイヤーさんの手元が見えたので、そちらで確認する事にしよう……と、思ったのですが。

　なんと屋台料理を口に運んでいた、その体格の良い男性プレイヤーさんの方から『お！　お嬢さんまた来たのかい？』と声を掛けられてしまいました。
　……えええ？　あれ！？　もしかして私の顔覚えられてますか？

　男性の顔を見て数秒。あぁー！　この方って私の尻尾が粗相をしてしまったプレイヤーさんだ！

　『今回はヤキソバだぜ！』と言って箸で屋台を指し示す男性プレイヤーさん。
　その手元には紙のお皿に盛られた茶色い麺が山盛り状態。
　凄いソースっぽい香ばしい匂いが漂ってきます。美味しそう！

　わざわざ今日のメニューを教えて下さった男性プレイヤーさんにペコリと頭を下げますと、私もそのヤキソバを購入する為に屋台の列に並ぶ事にしました！

　それにしてもやっぱり女性のプレイヤーさんが全然見当たりません。
　美味しいと思うんだけどなぁ屋台の食事。女性が少ないせいで、ただ並んでいるだけなのに無駄に目立って大変です……

　やっぱり並んでいるプレイヤーさん達全員、私よりも頭二つ位背が高くてどうにも居心地が。

　【革細工】でシークレットブーツみたいなの作れないかな……等と真剣に悩み始めた頃に、列が進んで私の番がまわって来ました。

　何時見ても素早く華麗な手際で料理を進めている『串焼きお兄さん』が『毎度！』と笑顔で私に声をかけてきます。あー！　幾つ買うか決めてなかった！
　と、とりあえず冷める事も痛む事も無いですし、複数確保しとこうかな！？

「えっと、二皿……いや三皿下さい！」
「はい【ヤキソバ】三皿毎度！　お勘定宜しく！」

　目の前に例のワンタッチ清算メニューが出てきましたので、金額を確認して『はい』をプッシュ。

　一皿３０ゴールドで合計９０ゴールドでした。
　結構なお値段ですね？　何か素材が高いのでしょうか。

　清算終了後に目の前に並べられる、湯気のたつヤキソバが盛り付けられたお皿が三つ。
　うーん良い香りですね。

　両手で一つずつ持ち上げて『ボックス収納』を宣言、アイテムボックスに仕舞いますと『串焼きお兄さん』にお辞儀をして、邪魔にならないよう屋台前から退散する事にします。

　さて、次はどうしようかなー等と考えつつ移動を開始しますと。
　『また来てな！』『またなー！』等と背後から声が。ちょっと驚いて振り返ると、屋台前に並んでいる人や『串焼きお兄さん』が此方に顔を向けて声をかけてくださった模様。

　いやー心遣い感謝です！　気さくで優しい方が多いですね！　頑張ろう！
　皆さんにもう一度お辞儀をして、クッション素材にするための【ラビの毛皮】を集める為、北門へと向けて移動を開始する事にしました。

　この【ヤキソバ】は戦闘後の休憩時にいただきましょうね！　楽しみです！　北門へと到着した私は、毎度毎度色々とお世話になっている門番の方々にペコリとお辞儀して挨拶をしますと、毛皮採取を敢行する為に門外へと旅立つのでした。

　ざっと辺りを見回して誰とも戦っていないラビ君を見つけると、戦闘を行なう前に毎回使うのを忘れる支援魔法を武器にかける事にしました。
　昨日今日と魔物相手に本腰を入れて戦う事が全然なかったので、魔法のスキルレベルが全く伸びていないのです。
　ついでに防具に対しての付与魔法も発動させて【支援魔法　付与・劣化】スキルの成長を促していく感じにしましょう！　さぁしっかり成長してくださいねー！

　腰に提げていた棒に魔法をかけた後、引っ張り出して構えます。
　うん、棒にふんわりと光が宿っているのを確認しました。ちゃんと効果発動してるみたいですね。

　狐人の特性のお陰でマナの残量はまだまだ大量にありますので、魔法スキルを成長させられる様に、ラビ君に手のひらを向けて【風の刃】を発動させます。
　こうやって、攻撃魔法もどんどん使っていきませんと成長しませんからね。

　少しはなれた所で【風の刃】を受けたラビ君が短い叫び声を上げた後、私の事を認識してピョンピョンと跳ね寄ってきます。
　何時も通り勢い良く体当たりを私に向けて繰り出してきた所に、カウンター気味に棒を振り下ろしてめまいを起こさせる感じで攻めて行きます。

　そしてなんと【風の刃】と普通の攻撃一回で『グェァァァ！』と相変わらず怖い叫び声を上げつつ、ラビ君が光になって昇天してしまいました。むむ？　いつの間にか私って大分強くなりました？

　……いや、これは頂いた武器のお陰かな？
　攻撃がヒットした後に出たダメージ表記の数字が４０という、そりゃもう始めてラビ君と戦闘を行なった頃からは、全く考えられないくらいの数値になってましたし。

　ここはカイムさんに感謝ですね！　この調子でドンドン倒していきましょう！

　ノンビリ地面に腰を下ろしつつ、近辺に出現したラビ君のみを倒していく、という方法でラビの毛皮集めを進めていきます。

　それにしても、まだまだ北門周辺でラビ君達を相手に戦闘を行なっているプレイヤーさんが多いですねぇ……おっとラビの魔石がおちてる、忘れない様にしっかりと拾わないと。

　細々と休憩を挟みつつ、ラビの毛皮を２０枚程集めました。
　一緒にラビのお肉もモリモリ増えていきます……これどうにかしないと……

　アイテムボックスの中身が毒キノコとお肉に侵食されて、視覚的にも物凄い事になってきちゃったよ。
　……キノコは加工する予定があるけど、ラビのお肉はどうしよう？

　い、一応生のまま食べても大丈夫！　っていう説明があったのは覚えてるんだけど、ね。
　せめて食べるのであっても、何かの手段で熱を通してからにしたい！　気分的な物ですけど！

　お鍋みたいなのでグツグツ煮込むとかなら私でも出来るかな。
　美味しく焼いたりするのは私個人のイメージなのですが、凄いお料理テクニックが要るような、そんな風に感じるのです。
　実際問題、自宅でお肉を焼いてお料理したら炭が生産された事があるのです。
　アソコまでコゲると人体に悪影響が出るラインだと思います。

　強火すぎたのが原因だと思うんですけどね……お料理難しい。

　ええい、とりあえずお肉の進退についての脳内議論は後回しにしておきましょう。

　今はこの取れたてホヤホヤのラビの毛皮を使って、念願のフワフワなクッションを作成するのが先です！

　大量になめし革を作らないといけませんし、ここは二度目になる生産用スペースの使用を考える時ではありませんでしょうか！
　ついでに作業中に匂いが出ると聞いた、赤キノコを材料とした毒液の作成にもチャレンジしてみましょう！　間違って自分で飲んだり、他のプレイヤーさんにぶつけたりしない様に気をつけないと！

　等と考えつつチマチマとラビ君を狩り続けて……さて、十分材料も集まったしそろそろ切り上げようかなー？　と立ち上がったタイミングで。
　丁度目の前に現れた白ラビ君が、毎度お馴染みジャンプからの先制頭突き攻撃を繰り出してきたので、飛びずさるように大きく動いて回避。ふふふ、その手はもう食らいませんよー！

　体勢を崩している白ラビ君と私の間に魔法で【風の壁】を呼び出し、武器を構える時間を稼ぎます。

　もっとこう『見切った！』っていう感じの達人っぽい最小限の動きで回避する様な、かっこいいプレイが出来れば楽なのでしょうけれど……
　あのサイズのウサギさんが突っ込んでくるのを見てしまうと、どうしてもグワーっと大きく動いて避けてしまうんですよね。仕方ないですよね、当たると痛そうですし。

　【風の壁】を破って再度飛び掛ってきた白ラビ君の頭頂部を、毎度お馴染みになった棒の振り下ろしカウンターでポカリと一撃。
　コレだけ戦うと、ラビ君達がどういった感じで攻撃してくるのか！　みたいなのが、なんとなーく……そう、なんとなーく判っては来ているんですが。

　それを戦闘に生かせるかと言われると……うん、まぁ何といいますか。

　少しはなれた所で戦闘を繰り広げていらっしゃる、恐らくパーティを組んでいるっぽい方々が羨ましいですね。なれた感じで、仕事を分担しつつ安定した戦い方を披露しておられます。

　あれですね……一緒に戦ってくれるペットみたいな生き物が私には絶対に必要ですね。急務ですね。
　主要なお仕事は、私の心を癒す意味合いが強いと思いますけど……うん、重要度は非常に大だと思います。

　でも、それっぽい動物を引き連れて歩いている人とか見た事がないんですよね。
　良くゲームとかでモンスターを仲間にして一緒に冒険！　とかあると思うんですけど。

　スキルにそういう感じの物ってないのかなぁ……少しスキル一覧を調べて確認してみようかな。
　毛皮も大分集まっておりますし、急いで生産用スペースに向かう事もないですよね！　うん！

　そう決意した私は北門横の壁際まで歩いて戻りますと、メニューを開いてスキル一覧を確認する作業に入ります。っていうかこの大量に表示されているスキルの中から、私が望んでいる内容のスキルを探し出すのはちょっと厳しすぎる気がしてきました……

　せめてスキル名称みないなのが判明して無いと、まず無理じゃないですかねコレ！？
　……そうだ、掲示板！　掲示板で単語検索して何か情報が引っかからないか確認しよう！

　そう思いついた私は、スキル一覧を閉じますと『コミュニティ』のメニューから掲示板を開いて、空中に表示された透明なキーボードを、素早くポチポチっとやって検索用の単語を打ち込みます。

　ひとまず『魔物　仲間』という二つの単語で検索してみましたが……
　出てきた検索結果が多すぎて絞り込みになっていない感じです。ぐはー！

　例えば『○○っていう魔物に仲間がやられた』のような書き込みも全部拾ってしまっているようで。
　そのほかに『仲間があまり見かけたことのない魔物を○○辺りで見つけた』のような、ガルドスさんが仰っていた『新しい魔物が出現している』っていう言葉を裏付ける感じの書き込みも大量にヒットしております。

　うぁぁ……この中から私が望んでいる情報を見つけるのは厳しすぎるよ！　どうしたら良いんだぁ！
　掲示板の内容を目で追いながら、先ほど購入した【ヤキソバ】をアイテムボックスから取り出して、フーフーモゴモゴと咀嚼します。うん、ソースの風味が良くて美味しいなぁ……

　壁際に座って食事をしつつ色々と試行錯誤しながら、動物や魔物と仲良くなる方法をアレコレ調べていた私でしたが。
　一向に有用な情報が見当たらないので、ひとまず諦めることにしました。

　ああ……こういう時に、町の生きた案内板であるガルドスさんがいたらなぁ……
　何か私の悩み解決に結びつくような、素晴らしく有益な情報を授けて下さったかも知れないのに。
　残念な事に、今日ガルドスさん非番でお休みですものね。仕方ないデス。

　毒液となめし革作成を進める為に、生産用スペースへと向かう事にしました。
　ああー、これは今日もなんだかんだで北の山岳地帯にお出掛けは出来なそうですね。

　少し日が落ち始めておりますので、そろそろ夕方と言っても差し支えない時刻では無かろうかと思われますし……現実時間も大分夜遅くなっていると思います。

　えーっと夕方５時にログインしてゲーム内では朝だったから……
　２倍速度で考えて、現実の現在時刻は夜１０時位かな？

　ゲームプレイで夜更かししすぎると、後でお父さんに怒られてしまいます。睡眠は大事。

　今日のプレイはクッション作成＆キノコの毒加工で終了させて、北部山岳地帯へお出掛けするのは明日の日曜日へ繰り越しましょう。

　折角ポーション各種１０本、自分で使う用に取って置いたんだけどなぁ……
　よーし！　そうと決めたら急いで生産用スペースに向かって、生産作業を開始しなければ！　美味しく【ヤキソバ】を食べきった私は、水筒をアイテムボックスの中から取り出して水分補給もついでにしておきます。あー、水筒の中身飲みきってしまった……
　前回発見した泉で、それほど量を汲み取っていなかったのが原因でしょうかね。
　もう一度あの泉が湧き出ている場所に行くには、ちょっと勇気が要りますが。

　多分まだあの辺りに例の蜘蛛さんが徘徊していると思うのですよ。
　せめて頑張って倒したり出来るような算段が付くまでは、絶対あの辺りに近寄らないようにせねば。主に私の精神衛生を保つ為に！

　とりあえず空っぽになった水筒をアイテムボックスの中に放り込みまして。
　立ち上がってお尻についた土汚れをバシバシと払います。
　やっぱりこういう時のためにクッションは必要ですよね。

　今現在集めてある材料でどれ位のクッションを作成できるのか、非常に楽しみです。

　沢山の革を使って超巨大なクッションを作っても楽しそうなのですけれど……それじゃクッションっていうより羊毛布団みたいな感じになっちゃいますよね。

　……いや、それはそれでアリなのかな！？　想像したらちょっと作りたくなってきた！
　広い所に設置して思いっきり飛び込んでフワッ！　としてみたい……いやいや、そんなデッカイ物作ったら普通に椅子の上とかに設置して使用するアイテムとして活用するクッションじゃ無くなってしまう……！　ぐぐぐ、我慢するのだ私。

　おっと、現実世界での時間がそろそろ怪しい感じなのを忘れる所でした！
　無駄な考えを張り巡らしてないで移動開始ですよ！　早く生産用スペースに向かって、キノコと肉と羊毛をアレしてコレしなければ！

　恐らく現実では夜の１０時も過ぎた頃でしょうけれど、むしろ人口が増え始めた北門外の平原に視線をめぐらしつつ、色々と強い決意を持つ私なのであった。さあ頑張ろう。

　丁度足元に数本の薬草があるのを発見したのでそれを毟りつつ、北門へと足を進めます。

　何となく門番さん達に【ラビの肉】をプレゼントしてみようかな？　と思って声を掛けてみたのですが、流石に生肉を貰っても困っちゃうと言われてしまいました。
　ぐっ！　料理スキルがあればおすそ分けみたいな感じで、フレンドリーに自然にお渡しできたんじゃなかろうか……！

　ざんねん！　わたしは　じょしりょくが　たりない！

　その後の門番さんからのあり難いお話によると、一応ギルドで【ラビの肉】の買取をしているとの事みたいです。どうしても自分で活用方法が見つからない様であれば、ギルドの買い取りカウンターに持ち込んでお金にしてしまうのが良い、と教えて下さいました。

　ま、まぁいざとなれば自分で焼いてみるという、勝ち目の薄いギャンブルに使用できるので……多分問題ないとは思うのですけれど……
　果たして成功確率がどの程度なのか。
　恐れていないで料理スキルを取得してみれば良いのか……うーん。

　そんな感じで会話しながら、門番さん達に差し上げようと取り出して両手にダブルで持っていた【ラビの肉】をアイテムボックスに仕舞いつつ、有用な情報を教えて下さった皆さんにお別れを告げます。

　さあ、お喋りのし過ぎで結構時間が経ってしまいましたので、早足で町の南に向かいましょう！

　北門から素早い動きで南下、毎度お馴染みの噴水広場を通りすぎる際に、安寧の女神様の神殿前に視線を向けてみましたが……アレイアさんが何時も立っている場所に、そのお姿を発見する事が出来ませんでした。

　あれ？　もしかしてガルドスさんとアレイアさんの休日って同じタイミングなのでしょうか。

　色々と質問するときに予定が判っていた方が良さそうですし、今度どういうスケジュールでお休みしているのか聞いてみようかな。主に私の疑問を解消する質問の為に！

　これも忘れそうなので、一応アイテムボックスからメモを取り出してペンで書き記しておきます。
　メモ帳を取り出す癖がまだついていないので微妙かもしれませんけど。一応です、一応。

　歩きつつメモを書いていますと、見えてきましたよー三階建て生産用スペースの建物！

　今日も一番安い大部屋のスペースで良いかな？　何か専門的な事にチャレンジする訳じゃありませんし、一度活用した事のある場所の方が安心できますよね。

　前回と同じように、周りの人にぶつからない様気をつけながら入り口をくぐります。

　出入り口横にある売店も前回と同じような品揃えですね。
　こうみると薬草の束のお値段はプレイヤーさんの露店の方がちょっとだけ安いですね。やっぱり価格競争とかあったりするのでしょうか。

　市場価格を調べてそこからちょっと安く！　って感じでお値段決定してるのかな。
　調べるのとか凄い大変そうなんですが！？
　自分で露店出すって私にはちょっと難易度高すぎる気がしてきましたよ！？

　面白そう、とか言う軽い気分で出だししない方が良さそうですね。
　もしくは露店慣れしている人に詳しいお話を聞いてみるとかも良いかな……
　ぱっと思い出されるのは例の『串焼きお兄さん』位なんですけど！

　食べ物購入しつつ、唐突に『露天について詳しく！』とか言ったらビックリされますよね？
　……うん、とりあえず諦めよう。

　おっと、またもやボケーっと考え事をしつつ入り口中央で立ち止まってしまった！　凄い邪魔だ私！

　前回の経験を生かし、素早く移動すると列に並びます。
　今日も男性の方が多いなぁ……ん？

　並び始めて一分程立った頃でしょうか、カウンターで受付を終わらせた背の高い男性の方が、大部屋スペースに向かうドアを開けて……驚いた表情でカウンターへ顔を向けていました。

　あっ！　私と同じ反応！　わーい！　お仲間ですよお仲間！

　やっぱり驚く人は驚きますよね？
　ちょっと大きい所の話じゃないですもん、大部屋の生産用スペースの敷地面積って！
　イベントホールも真っ青な広さですよ！

　そしてカウンターの女性の一人が、暖かい微笑みでその驚いて硬直している男性に視線を向けて頷いておられます。数秒後にハッとした表情を浮かべた男性、バツが悪そうに頭を掻くと大部屋スペースの中に入っていかれました。
　その光景を見て、思わず私もニッコリ笑顔で数回頷いてしまいます。
　わかる、わかるよ見ず知らずの男性の方！　何か通じ合った感じがします。

　胸や尻尾に温かい何かが広がっているかの様です。

　……うん？　尻尾が温かい？　っていうか尻尾の感覚が何となくわかるって凄くないですか？
　何時の間にそこまで尻尾スキルが向上したんだろう！？
　ラティアちゃんとキャッキャウフフしたからかな！？

　尻尾というよりは、背中の中央辺りで感じている様な、そんな感じなのですが。

　実際ない部位だからこういった感じ方なのでしょうか。ふんわりと温かみを感じている尻尾の様子を確認する為にちょっと後ろを振り返ってみたのですが。

　私の後ろに並んでいる男性の方が、どういった理由でそういう行動に到ったのかは窺い知れないのですが……両手で私の尻尾をモフモフっとしている光景が視界に入ります。
　うんうん……うん！？

　あれ！？　気持ち的な温かさなのかと思ったら、本当にモフモフで人肌の温もりだったー！？

　……カウンターに一人向かって受付待ちの列が一人分進みましたので、とりあえず一歩前進しますと……私とその『尻尾モフモフ男性』（暫定命名）の視線がガチっと噛み合います。

　数秒後、男性が自分の手元を見て自分がしていた事に気が付いたようで、バッっと素早い動きで私の尻尾から両手を離し、なにやら『すみません悪気はなかったんです！　無意識に！』と謝罪しつつ、此方が申し訳なくなる程激しい連続頭下げ運動を始めました……

　男性プレイヤーさんの知り合いさんも狐人で、その方の尻尾と私の尻尾、両方を比べてあまりに私の尻尾が発するフワフワ波動が強烈な光景を目にして、無意識に両手でモフって感触を確かめてしまった！　とか焦った様子で私に説明してくださいました。
　うん？　それは褒め言葉ですよね？　やったー感激です！

　っていうか、そんな激しく頭を動かすと貧血になりますよ！？
　むしろ悪い意味で目立つので、即刻止めて下さいませお願いしますぅ！

　周囲の視線が私に集まり始めたので、触られた事に対して全く気にしていないです、という旨を男性に伝え……とりあえず激しい謝罪運動を止めてもらう事にします。
　別に尻尾触った位で、ソコまで激しい謝罪をしなくても大丈夫ですよ。ご安心を！

　ソフトなタッチでしたし、別に痛かったわけでも無いですからね。

　男性の主張によると、今の様な事を無断でするとセクハラ？　に該当する可能性が非常に高くて、最悪レッドなお知らせが届いてしまうらしいです。
　……ええ！？　何々！？　尻尾モフモフって一発レッドカードなの！？

　なにやら男性の知り合いである女性プレイヤーさんが、そんな物騒な一発レッド話を他のプレイヤーから聞いたとか何とか？　赤ってことは最悪一度でＩＤ消されちゃうとかですよね！？
　こんな事でそこまでする必要ないですよ！　大丈夫、大丈夫です！

　それにこの尻尾の美しさは『ふわふわブラシ』のお陰ですので！　凄いよブラシ！

　運営さんにセクハラな通報なんてするつもりは一切無いので、安心して下さい大丈夫ですーと説明したり、雑貨屋さんで買った『ふわふわブラシ』のお陰でこのナイスな尻尾になったんです、等の説明をして落ち着くように男性の肩を背伸びしてポンポン叩いてあげました。

　男性プレイヤーさんは、私が気にしていない様子を見てほっと一息ついて、額の汗を拭うように手のひらでオデコを擦って安心しておられました。

　再度頭を深々と下げられたその男性は『本当に、本当ーに申し訳ない！　俺ちょっと頭冷やしてきます！』と言い残して走って列から去っていかれました……何だか色々と熱血な感じのする人だ。
　ガッシリとした鎧を着ていましたし、生産職って感じじゃなかったですけど。
　あれかなー趣味で何か生産のスキル取得してるとかかな？

　それにしても、他の方の尻尾と比較してついモフってしまうなんて、あのプレイヤーさんはきっと『同士』(モフリスト)だったのでしょう！　うんうん、ならば仕方ないのです！

　ちなみに男性プレイヤーさんにも立派な耳と尻尾が付いてました！　灰色っぽい色合いでしたよ。
　私の勝手な予想ですが、多分オオカミの獣人とかじゃないかな？　強そうです！　激しい謝罪を繰り広げてくださった男性プレイヤーさんの背中を見送った後、周りから注がれる視線を回避する為に顔を俯かせて大人しくする事にします。
　罪作りな尻尾は腰に回して後ろの方にご迷惑をかけないようにしておきましょう。
　こう、腰周りへグルリと巻きつけてベルト状にする感じで。

　あー、やっぱりこの腰に回す状態だと、尻尾中腹から先っぽ辺りしか触れないですよね。
　ううむ悩ましい事です。流石に取り外そうとはしませんけれど。
　むしろ取れるのでしょうかこれ。無理か。

　改めて本日初になる自分の尻尾接触ですが、本当に大分昨日と感じが違う感触ですね……
　恐るべしふわふわブラシ、凄い効力であります。
　やっぱり他の人に満遍なく手入れしてもらった方が良いんですね。

　……ちょっと気になったのですが、ブラシでお手入れした後に抜け毛とか出るんでしょうか。
　集めておいて何かに活用できないかな。メリアクッションに倣って、狐毛のクッションとか？

　そこまで量が集まらないかな。まぁそもそも必要な量が集まるかも謎ですけれど。

　尻尾をモフモフしつつそんな事を考えておりますと、列が進んで私の受付順になりました。
　さあ、ぱぱっと受付を済ませて色々作成しに向かわねばなりません。
　前回カウンターで作ってもらった利用者カードをアイテムボックスから取り出して、受付のお姉さんに差し出します。

「毎度ご利用ありがとうございます……はい、カード情報の確認完了いたしました。ご利用になるスペースの選択をお願い致します」
「えっと【大部屋スペース】でお願いします！　あ、えっと２時間利用で！」
「はい【大部屋スペース】の２時間コースですね……使用料金は１００ゴールドになります」

　毎度お馴染みの清算用のパネルが目の前に出現しました。
　お金の方は問題ありませんので、躊躇い無く『はい』の部分をプッシュします。

「料金収納確認いたしました。ではこちら【識別札３５８】を持って、あちら右奥にあります扉へ移動して下さいませ」
「ありがとうございました！」

　受付のお姉さんにペコリとお辞儀してカウンター前を離れます。
　２回目の使用ですので受付もスムーズに済ます事が出来ましたね！　それでは、前回不意打ちで非常にビックリさせられた【大部屋スペース】への扉を開いて中に突入する事と致しましょう。
　今回は驚いたりしませんよ！

　相変わらず扉の上の方には大きめの表示板が貼り付けてあり『こちら大部屋スペース』と丸い自己主張の強い文字が書いてあります。

　さて、とりあえず多めに見繕って２時間コースにしたとはいえ、あまりノンビリしていると時間が足りなくなってしまう可能性もあります。ぱぱっと飲み物を入手した後に個人スペースへ素早く移動したしましょう。

　ガチャリとノブを回して扉を開き、中へと足を踏み入れます。

　うん、前回訪れた時と変わらず広くて快適な空間が広がっておりますね。
　相変わらず入り口の横に『フリードリンク』と書かれたドリンクサーバーが並んでおります。

　あ、そうだ！　新しい飲み物とか追加されてたりしないかな！　システマさんにお仕事が出来たくらいだし、こっちもご要望が通って手が加えられてたりしないだろうか！　早速確認をしましょう！

　期待を籠めてフリードリンクのコーナーに足を踏み入れ、種類が増えていないか確認いたします。
　……あ！　増えてる！　増えてますよ！　前回三つだったドリンクサーバーが五つに増えてます！

　前に見たままの『エピルジュース』『光茶』『黒炭酸水』という３種類に加えて『美味しい水』というのと『香る水』の２種類が増えておりました……また良く判らない名称のがありますね？

　これ『美味しい水』ってミネラルウォーターでしょうか。
　普通の水でしょうけれど、それだけ一番安定した飲み物ではありますね。運営さんに『普通の水が欲しい』とかリクエストでも届いたのでしょうか。

　もう一つの『香る水』ですが……んー？　何だろうお茶系かな？　香水じゃないよね？　んー謎だ。

　とりあえず、前回と同じ様にドリンクサーバーの横に積み重ねられていたコップを一つ手に取りますと、新しく並べられた二つのドリンクサーバーをどうするか考えます。
　ここはチャレンジ精神を出してどちらか飲んでみようかな？

　暫くの間ドリンクサーバーの前で考え込んでしまいましたが、決めました！　気になる『香る水』とやらを頂いてみましょう！　無料なんですし気楽に挑戦ですよ！　それでは早速！

　ドリンクサーバーにコップを設置、迷わずにボタンをプッシュしますと……コップに注ぎ込まれる飲み物を凝視します。
　……ドボドボと注ぎ込まれる液体は……ああああ！　し、しまったぁ！
　この色この香り！　絶対コーヒーじゃないですかコレ！　私飲めないよぅ！　んああー！

　ヘタに冒険心を出した私が悪かったのでしょうか……苦手な飲み物が当たってしまいました。
　あれですね、これはアイスコーヒーというヤツですよね。
　ホットなコーヒーというか温かい飲み物はまだ置いてないみたいですけど。

　っていうか、私は苦いの駄目なんですよぉ！　どうしようこれ！

　……いや、待ってくださいよ？　このゲームって見た目と味が一致しなかったりしますよね！　そこのドリンクサーバーに置いてある『光茶』だって『色合いは紅茶だけど香りとか味は玄米茶』だったし！

　よし、そうと決まったら実行あるのみ！　意を決してコップの横に置いてあったスプーンで……ちょっとだけ液体を掬って口に含んでみる事にしました……で、では頂きます！

　むぐ！？　駄目だコレ確実にコーヒーだ、しかもブラック！　おふぅ強烈ぅ！

　口に長く含んでいると苦味が『へへっ俺は苦いぜぇ……』と自己主張を繰り返してきますので、一気に飲み下して息を吐きます。あー……うん、コーヒーの芳しい香りが広がりますね……『香る水』の名の通りです。

　匂いは嫌いじゃないのですけれど……味が、いや味というか苦味が駄目で。
　コーヒー愛好家の人になにやら申し訳ないのですけど。うん。

　とりあえず、ドリンクサーバーの前に陣取って悶絶していると邪魔になると思うので、処分に困ったコーヒーを手にサーバーの横へと場所を移動します。
　これ捨てちゃうのも勿体無いんですよねぇ……まいったー失敗したなぁ……

　一応飲み残しを廃棄する為にあるのであろう設備が、しっかりとドリンクサーバーの横に置いてあるのですが。
　少々考え込んだ後、かわいそうですが『香る水』君とはサヨウナラする事にしました。申し訳ない。

　一思いにザバっとほぼ完全に残っている『香る水』を廃棄、容器を使用済みのコップ置き場へと戻した私は、新しいコップを手にとって……流石に『美味しい水』は普通の水だよね？　いや、ここは冒険しない方向で行こう。毎度お馴染み『エピルジュース』で良いや！

　コップを『エピルジュース』のドリンクサーバーへ設置して液体を注ぎます。
　折角新しい飲み物が追加されたけど、コーヒーが来るとは盲点でした（あと美味しい水？）でも、男性の方達には人気ありそうですね。イメージ的にですけど、こうなんと言うか出来る男って感じですよね！

　ああ、まずいまずい！　また飲み物で時間取りすぎた。
　えーっと今回のスペース番号は【識別札３５８】だから、前回の時よりも先の番号になりますね。さあコップを持って移動開始しましょう。

　飲み物を確保した私は一旦入り口前まで戻って、スペース番号を確認します……と、その時に入り口の前方付近になにやら見覚えの無い看板というかホワイトボード？　を押して運んでくる人を発見しました。

　っていうかあの私より小柄で可愛らしい女の子……アレってフィーアさんじゃないかな？

「あの？　何してるんですかフィーアさん？」
「んわぁ！？　……あ！　フワモ様じゃないですか！　こんばんわー！」

　背後から近づいて声を掛けてつつ肩をポンと叩いてみると、手に黒いマジックペンを持ってホワイトボードに何かを書いていたフィーアさん、ビクンと身体を震わせてこちらを振り返ります。

　背後に立っていた私の顔を見て、左手を上にビシっと上げつつ笑顔で挨拶して下さいました。

「大叔母様にお願いされたお仕事を、ただいま絶賛遂行中です！」
「このホワイトボードと文字書きがですか？」

　なんでこんな所にこんな物を置いてるんだろう？　マジックで書いてある内容を読んでみます。

　『こちらは　いりぐちせんよう　です　　でぐち　は　あちらになります！！　⇒⇒』

　……凄い手書き感満載ですけど……これって私がご要望で送りつけた内容を反映してくれたのでしょうか。それに、絶対他の人からも同じような要望が沢山届いたと思うだよね。だってコレ凄い判りづらいし！

　あれでしょうかね、ひとまずこのマジック手書き看板で応急処置しておいて、後で本格的にどうにかしてくれる感じでしょうか。

「作業完了です！　それではフワモ様、次のお仕事に移るのでコレにて失礼致します！」
「はい！　お仕事ファイトです！」
「かしこまり！　とぅ！」

　マジックのふたを閉めて懐に収納しつつそう仰るフィーアさんに、ぐっとガッツポーズでお仕事頑張って下さいと応援を送りますと、ビシっと右手で敬礼ポーズを取ったフィーアさんが掛け声と共にピョンと小さくジャンプして……そのままフワっと光になって消えてしまわれました。

　流石ＧＭさんですね！　フットワークが軽い！　さあ、私もフィーアさんの頑張りに負けないよう生産活動に勤しむ事にいたしましょう！
　とは言ってもクッションと毒という何とも両極端な物体の作成なんですけどね。
　果たして完成品はどのような感じなるのか想像もつきません。

　そういえば赤青黄色と３種類のポーションは見事に色分けがされておりましたけれど、毒液は一体何色になるんでしょうか。毒っていうイメージからすると紫かな？　と予想してみます。
　おっと、考えるのは自分の生産用スペースへ到着してからにしましょうか。

　今一度カウンターで頂いた識別札をお尻のポケットから取り出して、スペース番号の確認をいたします。えーっと『３５８』ですね。とすると、大体入り口から見て正面右奥といった辺りでしょうか。

　ざっと視線を巡らすと『３５０』の表示板を発見いたしました。うん、あの辺りで正解ですね。

　生産用スペース利用も２度目となると、移動だって大分慣れたものですね。
　指定された番号のスペースへ到着いたしますと、ささっと識別札の収まっているお尻をドアに向けて開錠、コップに入ったジュースを零さないようにスペース内へ入ります。

　うん、やっぱりスペース内部は全部同じつくりになっているみたいですね。
　前に利用した場所と器材その他の位置がまったく同じです。

　コップを中央に据え付けられているテーブルへ置いたタイミングで、お尻からポン♪という例の時間表示警告音が鳴り響き、透明な表示板が出現いたしました。

『　お時間終了の五分前にアラームがなります　　現在残り時間　１時間　５３分　』

　あーまたドリンクその他で時間を大分消費してしまったみたいですね。
　まぁ例のコーヒーどうしよう事件は、飲み残しを全部破棄という苦渋の選択を強いられましたが（コーヒーだけに）その後、偶然フィーアさんに出会って挨拶できましたし……
　悪い事ばかりじゃなかったから良いかな？

　さあ、時間はたっぷりあるようできっと足りなくなる可能性が高いです。
　まずは毎度お馴染みのなめし革作成から着手いたしましょう！

　出来るのであればなめし革を作りつつキノコを加工して毒液を作る、という平行作業をしたほうが時間的猶予が出来て楽なのでしょうけれど、毒キノコ加工は今回初なので失敗しないようにじっくり進めたいですからね……
　まぁ、最悪時間が足りないーとなった場合は、毒キノコさん達にはもう暫くアイテムボックス内部で、次の出番待ちをしてもらえば良いでしょうし。

　時間経過で痛まないっていうのは、私みたいなちょっと計画性の足りない人間にはあり難い仕様です。

　……なんて思いながら【ラビの毛皮】をドバっと取り出して、例の上を向いた形状のお魚……【水湧きの魚像】君の口の中に放り込んで水洗いを開始します。　
　今日はちょっと量が多いので、さらに見た目が可哀想な事になっていますね。頑張ってくれたまえ。

　魚の口に毛皮を詰め込んで、張り出している青い宝石をつっつき水を出します。
　暫くこのまま水を程よい勢いで流し続けておきましょう。

　なめし革作成の為に【初心者用革細工キット】をテーブルの上へと展開しておきます。

　あー、テーブルの大きさ的に【調薬】と【革細工】の同時進行はちょっと厳しいかもしれません。圧倒的にスペースが足りていないですね。無理して詰め込んで設置すると滑落して器材が壊れてしまう可能性が高そうです。まぁそこまで切羽詰った生産作業をする予定はないので大丈夫かなぁ

　おっと、放置のしすぎでお魚の口から水が溢れないよう気をつけないと。

　程よく水の溜まった【水湧きの魚像】の中に両手を突っ込んで【ラビの毛皮】を揉み洗いします。
　コレだけの量があるとこの作業も何だか楽しいですね！

　青い宝石を突っついて水の噴出を停止させますと、毛皮の水分をぎゅーっと絞って……【乾燥の壺】に入れて乾燥させちゃおうかなーと思ったのですが、それをしてしまうと、恐らく乾燥しすぎて硬くなってしまうのを思い出しました。
　後でなめし革を柔らかく解す作業が待っているのに、ここで無駄に毛皮を揉む工程を挟んでしまうのはちょっと時間的にキツイのでは。

　そこでちょっと考えた私は、出来るだけ水気をきった毛皮の塊を【加速の収納箱】の中へ入れて自然乾燥を加速させてみるのは！　という我ながらナイスな考えを思いつきました。

　あの【加速の収納箱】は、あくまでも『経過時間を早める』だけだと思いますので、乾燥の仕方は自然乾燥になるのでは。

　思いついたら即実行！　毛皮のまま入れるのも中がビチャビチャになってしまいそうでしたので、なめし作業前に薬液に漬け込む為に使うトレイを、いまだけの仮の入れ物として毛皮を突っ込み【加速の収納箱】の中へと投入します。さて、上手く行ってくれると良いな。

　経過時間は３０分で良いかな？　確か普通に自然乾燥させても、さほど時間が掛かってなかった記憶がありますし。

　タイマーダイヤルを捻って時間設定を終えた私は、濡れたままの両手を【乾燥の壺】に突っ込んで乾かし、椅子に座ると【革細工】の一覧を開いて【クッション】の作り方を簡単に確認する事にします。
　えーっと……基本的には縫い付けて、詰め込んで、はい完成ーっていう結構簡単な工程です。

　何か付与でも挑戦してたら面白いかもしれませんね。
　メリアの毛は両手で抱えるほどのボリュームでアイテムボックスの中に入っておりますので、クッションも幾つか作る事が出来るでしょうし。

　何か妙な能力が付いてしまわない事を祈りますが……クッションなのに防御力が上がった！　とかで硬くなる付与とか付いたら悲しいですものね……
　それだと、ゴリゴリというお尻触りの猛反発クッションですよね。

　エピルジュースを口にしつつ、微妙にどうしようもない事を考えていた私の耳に【加速の収納箱】からタイマー終了のチーン♪という例の電子レンジ音が飛び込んできました。

　相変わらずの音ですね。わかり易くていいですけれど。

　箱のふたを開けて中身を取り出して見ますと。
　おおー！？　予想通りにしっかりと乾燥した状態の毛皮が出来上がりました！
　あとは一枚づつ例の木製の台座にすえつけて、裏面の無駄な部分を削り取っていく作業を進めていく感じです。

　今回は枚数が多いので大変ですが、数をこなしていくうちに加工速度も上がるでしょう！

　あとは黙々と削り出し作業に勤しむ私でした。
　それにしても一気に２０枚もなめし革作成作業すると結構な時間が掛かりますね……１０枚くらいにしておけば良かったかな。
　ええい、弱気は禁物！　ココまで進めてしまったのだから最後まで突き進みましょう！

　集中して作業を進め、全部の毛皮加工が終了した時点で確認した識別札の時間表示は、１時間３０分となっていました。うわぁ、結構時間かかっちゃってる！　急げ急げ！

　例の専用トレイに毛皮を突っ込んで水を満たし、前回と同じように【加速の収納箱】を利用してささっと時間を経過させます。本当に便利だなーこれ。

　その後の加工は慣れたものです。
　漬け込み作業が終わった毛皮達を【乾燥の壺】へ放り込んで取り出し、一枚一枚モミモミしていく作業ですね。この作業は個人的に好きなので捗ります！

　こうして完成した２０枚の【なめした　ラビの毛皮】がテーブルの上に積み重なっております。
　んー壮観ですね！　作った！　っていう感じの達成感がにじみ出てきます。

　おっと、なめし革を眺めて悦に入っている場合ではありませんでした！
　先ほど確認したクッションの作成工程を進めていきませんと、時間がまずいことになりますね。

　まずは例のペン状裁断具を使用して、端の余分なところを裁断加工して綺麗にします。この作業をなめし革２枚分。

　次に２枚のなめし革を表面を内側に向けて重ねてから、正方形の一辺を残す感じで縫い縫いします。

　あとは袋を裏返す要領でひっくり返して、残った一辺を途中まで縫い付けて行って、と……内側に隠す感じで縫わないと駄目みたいだから、ちょっと難しいですね？

　でも指で突っつくだけでいいから、大分難易度は低くなっているのでしょうか。
　現実でこんな作業やれっていわれたら指が穴だらけになる事請け合いです。確実に血塗れ(ブラッディ)フワモ（自分の血で）の完成ですよ。嫌な称号だなぁ……

　後は糸を引き締めて閉じる前に、糸を緩めて開いた革袋の中にメリアの毛をモコモコ詰め込んで……ぎゅっと糸を締める！　出来た！
　おっと、作成の作業工程を完了させる仕上げ処理をしないとね！

　魔法のポーチを作ったときと同じように、作業用マットの上に仮完成のクッションを置いて、マット右奥にある魔法陣に指を触れてマナを流し込みます。
　数秒後に、魔法のポーチの時と同じように３Ｄのクッション図形が目の前に表示されました。

　うん、今回は追加の材料は無しで魔法の付与のみの挑戦です！
　『魔法付与を行う』のボタンを指で押して『ＯＫ』をプッシュ！　魔法の選択を求められましたので、防具に対しての付与魔法を選んで発動、クッションに右手を触れます。
　その後、前と同じように図形の下に追加で文章が表示されました！

『上から下に流れる○マークが、決められた位置に到達したら指で突け！　スタート　中止』

　おお！　きましたよー例のミニゲーム！　今度はタイミング重視のゲームみたいです。
　コレ系等のゲームも得意です！　どんとこーい！　とりあえずミニゲーム開始を受諾する『スタート』のボタンを押す事にしましょう。
　さてさて、どの様な感じでプレイするミニゲームなのでしょうか。

　メニュー板に表示された『スタート』の部分に人差し指で触れると、目の前に長方形の画面っぽい物体が現れました。あれですね、完全にアプリとかで見かける音の出るリズムゲーム風味な見た目をしています。

　そんな事を考えつつ姿勢を正してミニゲームが開始するのを待っていますと、３　２　１　とカウントが始まった後に、画面の上から下に向かって十円玉サイズの○マークが、すーっと流れてくるのを確認しました。
　えーっと、これが下の○に重なったタイミングで……指をビシっと突き刺していけば良いのかな？

　○が落下してくる速度はそれ程速くありませんでしたので、落ち着いてボタンを押すような感覚でポチポチとタイミングよく押していきます。うん、魔法のポーチの時にプレイしたゲームの時にも表示されていた棒状のゲージが横にあって、それが徐々に上へと上がっていっています。
　ゲージの途中に、ココまで溜めて下さいねーと言わんばかりの矢印が、バーの横に表示されているのが確認できました。あれでしょうか、ノルマラインみたいな。

　一応プレイ方法はこれで正解みたいですが……それにしても音楽系のリズムゲームみたいなのが多いですね。見た目は完全にそれ系統のアプリゲームなのですが、リズムを取る為の音楽が無いのでちょっとボタンを押すタイミングが取り辛いです。

　バックの音楽は、セルフサービスで何とかして下さいという事でしょうか。

　ゲームを始めて二分程度で上から落ちてくる○が停止しました。
　えーっと棒ゲージは……うん、ちゃんと一番上まで溜まってますね。

　これ難易度が高い付与だと凄い事になっちゃうんじゃ……凄い速度で凄い量が上からドバーっと降り注いでいる光景が脳裏に浮かびます。スーパープレイを要求される可能性がありますね。厳しい。

　こういった系統のゲームが苦手な方はどうしているんでしょうか。
　プレイしなくても大丈夫な方法があるのかな。

　未だにこういった生産途中で挟み込まれるミニゲーム系で、大きいミスらしいミスをした事がないので、ミスった場合の詳細は不明なのですが。
　失敗したら生産途中のアイテムが爆散したりはしない……ですよね？

　きっと救済措置的な何かがあると信じて……頼みますよ【黄昏の大神】(プログラム主任)様！

　目の前に表示されていた長方形の画面が消えて、マットの上に置いてあったクッションがピカリと光り輝きます。成功したのかな？　そしてどの様な能力がくっ付いたのでしょうか。
　手にとってモフモフっとしてみたのですが、何がどう変化したのか全く持って判りません。

　手触りは良好ですので、ガチガチの石みたいな硬さの猛反発クッションに変化した！　という可能性は無さそうで一安心ですけれども……とりあえずアイテムにお名前をつけて仕上げてしまいましょうか！

　んー、これも自分で使う用にするつもりで作りましたし、魔法のポーチの時と同じような紛失しても大丈夫な自分の名前入りクッションにしましょう！

　えーっと……よし！　命名『フワモのクッション』で入力完了です！　判りやすさ爆発！
　それでは早速アイテムボックスへと収納して、クッションの詳細を確認して見ます。

　どれどれ、出来栄えの程はどうでしょうか？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【フワモのクッション】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆【☆】
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※柔軟『良好』　※衝撃吸収『小』
　　　　※革『良質』　
　付加能力　※触感『沈静』　※耐久増加『小』　※『●●●●』
　効果待機時間　８カウント
　詳細　様々な素材を用いて作成することの出来るクッション。
　　　　素材や製作者の技量により、様々な特殊効果を発揮する。
　　　　形状や大きさは様々。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお、前回のポーチに続いて今回も等級が 上質(ハイクオリティ)ですよ！　嬉しいなー！

　えーっと、魔法の付与でくっ付いた能力はどれでしょうか？　あーこの【※耐久増加『小』】というヤツでしょうか？　防具の性能を上げる魔法で付与を試みたので、頑丈になったとか。

　あっ！　品質の所の【☆】マークが一個多めに付いてるみたいな表記になってますね！
　恐らくこれがクッションに付与した魔法の効果でしょう！　という事は長持ちするっていう効果なのでしょうかね。
　無難に使いやすい感じの能力で良かったです。

　本当に硬いクッションになったら悲しみに包まれていた所でした。
　お尻の下に敷いて使うクッションがガチガチに硬いとかどうしようもないですよね。

　よーし！　時間も差し迫っておりますし、第二第三のクッションを作っていきましょう！

　既に材料は揃っておりますので、先ほどと同じクッション作成の作業を繰り返すだけです。
　折角ですので完成したクッション達に、各種付与魔法をくっ付ける感じにしてみました！

　丁度４個目のクッションを作った所で、メリアの毛が品切れになってしまいました。結構な量あったと思っていたのですが、流石にコレだけ使うと無くなってしまいますね。
　また今度購入しにジョーンズさんの所へお伺いしましょう！
　まぁこのクッションをエスメラルドさんに買い取りして貰えたら、ですけれど。

　制限時間も１時間を切ってしまいましたので、急いで出来上がった３個のクッションに付与魔法を付けていきます。それぞれに『武器　物理攻撃力増加』と『武器　魔法攻撃力増加』と『武器　風魔法効果付与』の３種を選択してつけてみます。クッションに武器付与魔法をつけるとどんな効果が出るのでしょうか。

　付与選択後に出現したミニゲームも、先ほどとは微妙に毛色の違うものが多かったです。

　『武器　物理攻撃力増加』の付与はボタンを連打してパワーを溜めた後にそれを開放して壁を壊す！　みたいな感じの非常に疲れるゲームでした。
　こういうタイプの物なら、先ほどの様なリズムゲームが苦手な人でも大丈夫そうですね。それにしてもボタン連打はあまり得意ではなかったので、ゲームクリアが結構ギリギリになって危なかったですよ！

　『武器　魔法攻撃力増加』のミニゲームは神経衰弱ゲームでした。
　お手つき４回までオッケーな感じで１６枚のカードの中から選択してひっくり返す感じでしたけれど、意外と簡単に全部めくる事が出来ました！　コレは運も絡んでくるゲームなので安定はしなそうかな？

　もしかしたら、キャラクターの運が高いとなにかしら有利な可能性も否定できません。
　狐人は運のステータスが高いですからね！

　『武器　風魔法効果付与』のミニゲームは、適度にボタンを叩く事によって浮力がかかるボールを、一定の高さに留め続けるといった感じのゲームでした。
　これが意外と難しかった……ボタンを叩きすぎると浮きすぎてレッドゾーンに突入しそうになるし、怖がって手を緩めすぎると地面に落ちてしまいそうになるというジレンマが！
　一応成功する事は出来ましたけれど。

　っていうかミニゲーム関連の種類が多すぎるんですけど！　何でこんなに豊富なんですかね！？

　こんな難易度では、会話しながらアイテム作成とか絶対出来ないんじゃないでしょうか。
　ミニゲームのプロなら可能なのか……私がやると絶対失敗しそうなのでやりませんけど。

　完成したクッションの名称は全部『メリアの毛クッション』にしておきました。エスメラルドさんのお店で売る可能性のあるアイテムですし。
　エスメラルドさんは大丈夫かもしれませんけれど、あまり特徴的な名称にすると胡散臭がられてプレイヤーさんが購入してくれないかもしれません。売り物に作者名とか絶対恥かしくて付けれませんし！

　ちなみにそれぞれに付いた特殊効果は『弾力増加』と『空腹軽減』と『清潔化』の３種でした。
　多分確実に同じ能力が付く訳では無いと思うのですが、この三種類はそこそこ当たり？　なのでは無いかと思います。悪い効果が付かなくてホッと一息と言った所です。

　さぁ、クッション作成で余ったなめし革と皮細工キットをアイテムボックスに仕舞いまして、今度は例の毒キノコを加工する作業の開始ですよ！
　早速メディカさんから頂いた【調薬キット】の出番が参りました！

　まずは【赤キノコ毒液】のレシピを確認せねばなりません。スキル欄を開いて【調薬】を選択、ずらりと並んでいるレシピの中から毒液のものを探します。

　さほどスクロールさせる事も無く【赤キノコ毒液】の項目を発見する事に成功いたしました。
　えーっと、作り方はーっと。

　……うん、基本的にスタミナポーションの作成と変わらない感じです。
　磨り潰して煮込んで抽出して瓶詰めという工程ですね。そのさいに匂いが出るのでしょう。

　あれ、そういえば匂いが出ると言われたので態々生産用スペースを利用しておりますけれど、その赤キノコ精製時に出る匂いを処理する器材はココにあるんでしょうかね？　確認してなかった……

　器材探索をする前に、スペース利用の制限時間を先に確認しておきます。
　結構時間掛かったからちょっと不安です。えーっとあと５０分少々ですね。
　これならキノコ液作成も時間内に間に合いそうかな？

　それでは換気扇？　っぽい器材があるのかどうか、例の壁に釣り下がっているマニュアルを手にとって確認してみる事にします。えーっと……ドアの上にある板状の物体？　が換気扇に相当するみたいですね？

　指定された場所を見上げてみると、確かに薄い板状の物が出入り口上に設置してあります。
　使い方は横に釣り下がっている短い紐を引っ張ると作動するらしいですね。まんま換気扇かな。

　そのままではちょっと手が届かなかったので、椅子を使って紐を引っ張ります。チビっ子の弊害が。
　カチリというスイッチ音がなって、フィーンという何か吸引するような音が聞こえ始めました。
　頬っぺたをその板状の物体に近づけて見ますと……おおおおお！　吸ってる、吸ってますよ！

　コレで換気もバッチリ。果たしてどの様な匂いがこのスペースに充満するのか……今からドキドキです。
　では！　大量に所持している赤キノコを磨り潰す作業を開始しましょう！　無事に、今から発生するであろうヤバイ匂いをどうにかする為の、薄っぺらい板の様な換気扇を作動させる事に成功いたしました。
　というか……この場所に換気扇があるのは凄い使いづらいのですよ……うーむ。
　私と同じような身長のプレイヤーさんだと、ちょっと手が届かないですよ？　これも何かしら対応策を考えていただかねばなりません。私の平穏なプレイの為に！

　毎回椅子を引っ張ってきてスイッチ紐を引く、というのも色々と面倒ですから。

　設置する場所をちょっと変更するだけでオッケーだと思うんですよねコレ。
　通路側につけなきゃいけない決まりとかあるのでしょうか。それなら出入口横につけるとか……あーでもあまり低い場所に取り付けても効果が薄いのかなぁ……悩ましい。

　とりあえず換気扇考察は打ち切って、椅子の上にあがった時に脱いでいた革のブーツを履きなおし、椅子を両手で持ってテーブルへと戻ります。よいしょっと！

　余り余計な事をしていると、作業途中で時間切れのアラームがなり始める可能性があります。
　それに現実世界での時間経過も気になりますからね。
　多分１１時過ぎてるんじゃないかな……そろそろ横にならないと明日起きられなくなっちゃいます。

　さて、早速赤キノコを白い容器に放り込んで、棒でゴリゴリと磨り潰す作業を開始しましょう。
　今まで使っていた【初心者用調薬キット】に比べて、この磨り潰しに使う容器の大きさと深さが一回り大きくなっているので、一気に１０個程キノコをゴリゴリしていけますね。

　その分しっかりと磨り潰さないといけませんので、恐らくスタミナの消費が大きくなるのでは。

　アイテムボックスからポイポイと赤キノコを取り出しつつ、白い容器へ順次投入して磨り潰していきます。一気に大量に入れると作業し辛いですからね。
　……ん？　なにやら妙な匂いがして来ましたね。

　酸っぱいような……辛味を感じるような。喉や鼻腔の粘膜に余りよろしくない系統の匂いです。

　磨り潰しただけではさほど匂ってはいないようですけれど、コレを煮込んで抽出すると結構きつめの匂いが充満するんでは……しっかりと警戒しつつ作業しましょう。

　たぶん意味が無いかもしれませんけれど、何となく熱いスープを冷やすような感じでフーフーと口を尖らせて息を吹きかけ、磨り潰した赤キノコから発生している微妙な刺激臭を吹き飛ばせないか試してみましたが。
　逆に変に息を吸い込んで咳き込んでしまいました。うぇー喉がイガイガする！

　そんな事をしつつ、赤キノコがペースト状になるまで磨り潰します。うん、すっごい赤いよ！

　お次はこのペーストにお水を入れつつ練りこむ作業です。事前にビーカーに汲んであった水を少しづつ注ぎ込みながら磨り潰し棒で赤キノコペーストを攪拌します。
　んー怪しい薬を作っている魔女っぽい作業。
　心なしか匂いが強くなってきました。直接吸い込まないように気をつけよう。

　両手をグーッと伸ばして、なるべく遠くに磨り潰し用の容器が行くように心がけつつ、いい感じに固まるまで赤キノコペーストを混ぜ混ぜします。
　その過程で赤い色から徐々に紫へと変化していく赤キノコペースト。
　うん、個人的イメージですが凄い毒っぽい色。パッと見はグレープ味っぽい。食べたくないけど。

　後はコレを暫く放置して水分と馴染ませると、赤キノコ毒液の素が完成です。

　流石に手持ち全部の赤キノコを加工するのは無理っぽいので、２０本分位で止めておこうかな。

　後は流れ作業な感じで磨り潰して練ってーの繰り返しです。
　こりゃ換気扇ついてなかったら刺激臭が凄い事になってるなー……おっと、２個めの毒液の元を馴染ませている最中に、スタミナが完全枯渇してしまいました。うぇー身体が重いです。

　暫く練った赤キノコを放置しなければなりませんので、その時間を利用してスタミナ回復しましょう。とりあえずスタミナポーションを一本飲み干して。後はゆっくり休憩してればいいかな。
　流石にこの酸っぱ辛い匂いの中で何か食べるのも何ですし……

　さて、毒液の素がいい感じにシットリとしてきましたので、次はコレをグツグツ煮込んで成分抽出を行いましょう。なんとメディカさんから貰ったキットの簡易魔道コンロは、加熱する場所が２箇所ついてるんですよ！
　一気に二つのビーカーを温める事ができます！　温度調節が難しそうだけど、何とかなるかな？

　小さいパン生地みたいにポヨポヨになったキノコペーストを、水を満たしたビーカーに沈めて簡易魔道コンロに設置、加熱を開始します。

　うん、あとはスタミナポーションの時と殆ど同じ作業なので、焦らずに落ち着いてやれば失敗する事はないでしょう……って、きたきたきたぁ！　煮込み始めたビーカーから……なんというかもう刺激臭です！　っていう表現しか出てこない匂いが、モワモワと蒸気とともに湧き上がってきます！

　ううーマスクっぽい物を準備した方が良かったかも！？　こういう時に使うマスク系装備って何処で売ってるんだろ？　キノコの加工について聞いた時、ついでにメディカさんに聞いとけば良かった。

　右手をぐぐーっと伸ばして簡易魔道コンロの温度調節をしつつも、ビーカーからはぐいっと顔を背けつつの作業。微妙に無茶な体勢をとっているので、今にも首の筋が攣りそうです。というか現実だったら確実に攣ってた。

　あと無茶体勢で作業していて気が付いたのですが、この簡易魔道コンロって右側の方が強火？　というか強い加熱が出来るようになっているみたいです。左は大体つまみの位置が７割ほどの所が丁度いい熱量だったのですが、右は半分も捻ってない位でもう十分な熱量を生み出しておりました。

　これは……この先強い加熱が必要になる感じの作成方法が出てくるフラグかな？
　出来れば余り難しくない手順であって欲しい物です、うむ。

　それにしても、ちゃーんと換気扇の方へ刺激たっぷりな湯気が吸い込まれていっている様なので、私の粘膜被害としては差ほど厳しい感じでないのが救いです。
　ううむ、見た目は薄っぺらな板状物体がしっかり仕事をしてくれていますね……

　頬っぺたに感じたあの強力な吸引は伊達ではなかったという事でしょうか。

　そんな感じで一人きりでひぃひぃ言いながら作業を進めること数分。
　スタミナポーションの時と同じように、溶液が澄んだ紫色に変化してきました。

　よーし！　あとは加熱を止めて冷ましたら、ろ過機を通して不純物を分離させ容器に密封、赤キノコ毒液入りビンの完成です！

　赤青黄色に紫と４色ポーション（一つは毒）で色とりどりな感じになりました！
　見た目は凄いきれいだなぁこの毒液。
　ビンに詰める際の溶液からは、もうあの強い刺激臭を感じる事はありませんでした。

　磨り潰しと煮込み作業の最中に、匂いの元になる成分は全部抜けてしまっているのでしょうか。
　ある意味あのペースト状の物体を魔物に投げつけた方が効果が抜群だ！　って感じになるかもしれないですけど。

　でも……あの状態で持ち歩くのは流石に遠慮したいな。お肌にも絶対悪影響がありそう。

　使い終わった器材に微妙ーな量で残っている毒液を……ちょっと躊躇いつつも【水湧きの魚像】君の口の中へ放り込んで廃棄します。お腹を壊すんじゃないぞ。

　ついでにザバザバと器材を水洗いしつつ、ほんのりと残っているスパイシーすぎる匂いを、狐尻尾を振り回す事で換気扇のほうへと追いやります。うむ、腰の動きが重要なのですよ。
　両手を使っている最中も動かせる尻尾は、やっぱり便利ですね。

　早く思い通りに動かせるようになりたいなぁ。練習練習！

　そんな事を考えつつ、洗った器材を一つ一つ【乾燥の壺】へ突っ込んで乾かして、綺麗になった調薬キットと完成した【赤キノコ毒液】をアイテムボックスへと収納します。

　えーっと残り時間は……あと１０分ですね！　良かった、事前に脳内で適当に見積もった作業時間で、何とか全工程を完了させる事に成功したようです！

　この毒液は……流石に買い取りというわけにも行かないでしょうか。
　自分で使おうかな？　とはいっても棒にこれを塗っても余り効果が無さそうなのですが。

　まぁ、まだアイテムボックスの容量はたっぷりあります。
　持っていても邪魔になるわけでもありませんし、使い道はゆっくり考えていきましょう。
　そう、スキルを使って物を作るという事自体に意味があったのです！　スキル成長させる為に！　という事にしておきましょう。

　それでは折角ですので、久しぶりにスキルのレベルを確認して見ましょう！　どれどれー？

　【調薬】Ｌｖ２０　【革細工】Ｌｖ１４　【基礎　棒スキル】Ｌｖ７　【支援魔法　付与・劣化】Ｌｖ５　【魔法　風】Ｌｖ４

　おお！　結構上がってきているじゃないですか！　【調薬】が一番高いＬｖ２０ですよ！　きっと今頑張って作っていた毒キノコのパワーが漲ってきたのかな？
　あと、確か魔法系統のスキルはレベルが上がってくると、使えるアクティブスキルの種類が増えるのでしたよね。一体どんな感じのスキル増えるのか今から楽しみです！

　お次は【赤キノコ毒液】の出来栄えを確認！　まぁどう考えても毒でしょうけれど！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【赤キノコ毒液】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※毒『継続　小』　※眩暈『小』　※刺激『痛覚』
　付加能力　※色彩『紫』　※『●●●●』
　効果待機時間　４０カウント
　詳細　この世界の森に広く分布する赤色キノコから抽出された毒液。
　　　　服用すると毒と眩暈状態になり、ライフを継続的に減少させる効果を持つ。
　　　　この毒の効果でライフが０になる事は無い。
　　　　液体は無味無臭だが、皮膚や粘膜に付着すると痛みを発生させる。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　おお、またもや 上質(ハイクオリティ)の品物が完成しましたよ！　コレはメディカさんから頂いた調薬キットのお陰かもしれません！　大事に使わないとね！

　それにしても中々物騒な説明文ですね。流石毒物です。
　ああ、匂いとかは全然無くなってしまった様ですけれど、あの匂いを発生させる素材から作った物として当然と言わんばかりに、凄い刺激が強い液体なんですね。

　間違って目とか口に入れないよう気をつけないと……
『目が、目がぁー！』状態になりそうです。普通に洒落にならなそう……き、気をつけるんだぞ私！　スペース内に忘れ物が無いか周囲を見回して一応チェックをしつつ、椅子をもとにあった位置にしっかりと戻してと。
　制限時間１０分を切った為、１分おきにピピっとお知らせアラームを鳴らし始めた識別札を、何時も通りお尻のポケットにズボっと収納します。
　終了時間まで少し時間が余っておりますが時間超過にならないよう、早めに退出しておこうと思いまして、中身を飲み干してカラッポになったコップを手に持ってスペースの出入口へと向かいました。

　あっそうだ、もう一杯ドリンク頂いておこうかな！

　それではフリードリンクコーナーへ向かいますよー！　と意気込んでフン！　と気合を入れてドアノブに手をかけた所で……頭上からフィーンという作動音が聞こえてきているのに気が付きました。
　あぶな！　あぶないよ！　そういえば換気扇付けっぱなしだったよ！

　急いで椅子を運搬、無事スイッチを切る事に成功しました。
　やっぱりこんな場所に設置してあるのは判りにくくて駄目ですよ！　絶対私が忘れっぽいせいじゃないと思うんです！　です！

　急いで椅子を元の場所へと戻して、もう一度換気扇に耳を向けて作動音がしない事を確認……ほっと一息です。あの板っぽい物体って電機製品っていう感じではないので、付けっぱなしにすると電気代が嵩む！　とかは無さそうですけれど。

　別な動力源として魔法的なアレのパゥワーで動作している可能性が有りますからね。
　あれです、アレ……えーっとなんだっけ……そうそう魔石！　魔物が落とす魔石のパワーですね！

　リーナさんから貰った簡易結界とやらにも何かの魔石が使われていましたし、これにも何処かに魔石が填め込んであるのではなかろうか、というのが今思いついた私の見解です。
　イメージで言うと乾電池式の換気扇みたいな？
　何処かに繋がっていそうな配線が見当たらないんですからね。

　そもそも形状がただの薄い板にしか見えない換気扇とか、そりゃ実際に作ったり出来ないでしょう！
　何処から空気を吸い込んでいるんだ、と云う話ですからね。

　空気が動いているという事は風の魔法とかが影響してるのかな？
　私の風魔法でも換気扇みたいな事出来る……かも？

　【つむじ風】をいい具合にチョメチョメすれば、同じ機能を持たせられるかもしれません！

　イメージとしてはー……横向きにグルグルするようにしてー攻撃力を無くしてーえーっと……そんな感じ？

　なんて考えて首をかしげていると……お尻から鳴り響く無常な制限時間のアラーム。
　そしてさらに音を立ててお尻に出現する延長を催促するメニュー板……し、しまった！

　制限時間内に一杯ジュースを飲みに行く筈が、無駄な換気扇考察で時間がつぶれた！　一体誰のせいですか！　私かぁ！
　換気扇魔法の作成考察はひとまず保留という事にしておきまして、さっさとスペースから退去いたしませんと怒られてしまいます。

　一旦コップをテーブルの上に置きなおしまして、ポケットから識別札を引っ張り出して延長に対しての返答に『いいえ』を選択しておきます。

　最初は、時間余っちゃうかなー？　なんて軽い考えで２時間使用に設定しましたけれど、終わってみれば丁度いい長さだったみたいです。よーし、帰り際にドリンク一杯だけ、一杯だけ飲もう！
　ドアノブを捻って表へと退出すると、カキンと背後のドアから鍵がロックされる音が響きます。

　今回は出口の場所が判明しておりますので、帰り道も一安心です。
　とりあえずコップ片付けと最後にもう一杯頂く為に、ドリンクサーバーを経由して出口に向かう事にしました。

　今回はすっごい生産した！　生産したよー！　っていう感じで作業していましたので、あまりドリンク飲めなかったですし。無料なのに。
　一体どちらが主目的なんだ、といわれると……そりゃ生産目的の来訪なんですけどね。

　等と考えつつ移動していると、ドリンクサーバーへ無事到着いたしました。
　使い終わったコップとはサヨウナラして新しいコップを入手。そのままの勢いで『美味しい水』のサーバーへコップを設置、新ドリンク２個目にチャレンジしてみる事にしました。

　さあ、頼むから普通に美味しいお水が出てきて下さいね……？

　ドリンクサーバーから出てきた液体は……やった！　お水だ！
　透明で匂いとかもしませんよ！　シュワシュワーと音もしていない感じですので炭酸水でも無さそう！

　コップを取り出して中身の液体を一口含みます。うん、美味しい！　普通のお水です。

　やっぱりミネラルウォーターをご所望したプレイヤーさんが居たのでしょうか？　濃い味の付いた飲み物が苦手な人とかでしょうか。アレかなーお茶が苦手な人とかだったのかもしれません。

　先ほど飲んだエピルジュース以降何も水分を取っていなかったので、喉の渇きを癒す意味も籠めて『美味しい水』をゴクゴクと一気飲みします。現実でコレをやると確実に咳き込んで大惨事になる可能性が高いんですけどね……強靭なこの身体ならば全く問題無し！　うまい！

　ステータスを確認して見ますと、しっかりスタミナが回復しております。

　あれかな……コッソリ水筒に美味しい水を入れて持っていったりしても良いのかな……？　
　いやいや、その前に水筒のサイズ的にドリンクサーバーへセット出来ないか。
　いやいやいや、コップに入れて水筒に数回注ぎ込めば行ける……！？

　ドリンクサーバーの前でウンウン唸っていると、通りすがりの人等から視線を感じ始めました……
　み、見られている！？　……や、やっぱり挑戦するのは止めておこう、受付とかで怒られちゃうかも。

　そのまま右手に持ちっぱなしだった空のコップを、使用済みコップ置き場へと戻しまして。
　顔を伏せて足早にドリンクサーバー前から移動します。
　無茶な挑戦を考える物ではないですね。普通に行きましょう普通に！

　周囲の視線が気になるので自分の足元だけをじーっと見詰めつつ、こそこそと移動します。
　ちらりと周囲を横目で見てみましたが、此方を見ている人はもう居ないようです……ふぃー助かった。

　さあ、早く表に出てログアウトしないと、私の睡眠時間が危険でデンジャラスです。
　明日が日曜日じゃなかったらとんでもない事になってますよ、うん。

　そんなこんなで、前回見つけるのに手こずった出口正面へ何事もなく到着いたしました。

　出口の前にある少し開けたスペースに、何故か先ほど見た覚えのあるホワイトボードが設置されています。あれれ？　これもフィーアさんが設置していったヤツかな？
　先ほどと同じように、マジックペンで何かが丸っこい字で書かれている様なのでちょっと拝見。

『こちらが　でぐちになります！！　おつかれさまでした！　⇒⇒』

　判りやすいように、こっちにもホワイトボード配置していたんですね。

　今も何処かでお仕事しているのであろうフィーアさんに感謝の気持ちをこめて両手を合わせます。
　どうもありがとうフィーアさん！　ありがたやー！
　貴女の仕事っぷりは忘れません、という気持ちをこめてホワイトボードに向かって一度強く頷きます。私と比べるとその仕事の手際の良さといったら。見習いたい。

　さて、あまりゆっくりしているとまたお尻の識別札からアラームが鳴りそうですし、表へと退出しましょうか。

　出口の扉を押し開けて外へでますと、見覚えのあるカウンターが正面に見えます。
　確かあそこで識別札を返却するのでしたよね。

　他に並んでいる方もいない様なので、特に何も考えず一番左に座っている受付の女性の前へ移動します。

「識別札の返却をお願いしますー」
「はーい！　承りますー！」

　ポケットから識別札を取り出してカウンターにペタリと差し出します。

　ニッコリ笑顔で対応してくれるカウンターの……小さい女の子？　
　……この方はどのような種族なのでしょうか。

　私より小さめで年下に見える位なのですけれど。小さいのが普通な種族とかなのかな。
　ラティアちゃん以上で私未満といったイメージですね。うーむ？

　そんな事を考えつつ、テキパキとした動作で作業をしているカウンターの女性をぼやーっと眺めていますと、私の視線に気が付いたカウンターの女性がピョコっと首を傾げた後に、私に顔を向けてペコリと頭を下げた後にこう仰いました。

「【識別札３５８】返却確認完了です、ご利用ありがとうございました！　……えと、あの、私になにかご用でしょうか？」
「あっいえその！　そういう訳ではなくてデスネ！？」

　あからさまな視線に気が付かれてしまった様です！？　しくじってしまいましたか私！？

「……あーもしかして『小さい子が仕事している』とか思われました？」
「ぬっぬぐぅ！？」

　ピンポイントで思考を見抜かれて大ダメージです！　ああぁ失礼な事を考えてしまって申し訳ない！

　私の表情や仕草を見て、なにやら納得の表情を浮かべた受付の女性。
　その隣に座っている他の受付嬢さん達も、クスクス笑って私を見ておられました。ぎゃー！　恥かしいぃぃぃ！？

　当の本人に怒っている様子がないのが救いでしょうか？　うう、またやらかしてしまった。

「えっと、私の種族が気になるという事はーお客様は祝福の冒険者様でしょうか？」
「あ、はいっそうです！　無知ですみません！」
「そんな！　こちらに来て日の浅い祝福の冒険者様なら仕方ない事ですよ！　えっーと、私は精霊族の『ドワーフ』です！」

　……ええええ！？　『ドワーフ』ってあの『ドワーフ』だよね？

　私のイメージだと筋肉モリモリマッチョで『がっはっは！』って良いながらトンカチを振り回して剣を作ったりしてるんですけど！？　でっかい斧を振り回して敵をなぎ倒したりしてるんですけどぉ！？

　そこまで考えて、すべて男性の『ドワーフ』イメージな事に気が付きました。
　……そして女性の『ドワーフ』イメージが脳内に全然存在しない事に気が付いた私。

　もしかして……こういった凄い可愛らしい小さめの女の子っていう感じが、ノーマルスタンダードな女性『ドワーフ』さんなのでしょうか？　な、謎が深まります！

　その後、ご丁寧に種族の説明をして下さったドワーフの受付嬢さんにキッチリとお礼を言って、カウンター前を離れます。あまり長時間カウンター前を占拠していると、他のプレイヤーさんが来た時に邪魔になってしまいますからね。営業妨害。

　それにしても……また一つ知識を得る事に成功しましたね。
　見た目で判断してはいけない！　という事態が往々に存在するという事でしょう。

　見た目や色で判別できないっていうのは、ジュースもそうでしたし。
　外見で判断して、迂闊な事をしないよう肝に銘じないとね！　前回辿ったルートを進み、出入口方面へと足を進めます。
　何はともあれ、早めにログアウトしてお休みなさいしないと明日の朝が大変です。
　日曜日だからと言って寝すぎてしまうと時間が勿体無いですからね！

　主にゲームプレイ的な意味でですけれど。平日はあまり時間が取れないと思いますし。

　未だに混み合っている出入口前の順番待ちの列を横目に、生産用スペースの建物を出ます。この時間帯にプレイしている人たちは土曜日もお仕事だったりする方々なのでしょうか。大変ですね。

　表に出ると案の定、日が沈んであたりは薄暗くなっておりました。
　道の両脇に等間隔で並んでいる街灯にも光が灯っております。
　うーん、いつか夜の冒険とやらにも挑戦したいものですが。

　明日のお出掛けの道程で時間が掛かるようであれば、意図せずにゲーム内夜間プレイを敢行する事になるとは思うんですけれどね。

　流石に太陽の昇っている時間帯だけで往復できるほど、簡単で短い道のりではないと思うのです。

　そもそも新しい魔物とやらを拝見しに行く目的があるので、そのせいもあって余分に時間が掛かると思うのですよね。ええ、もうフワフワな魔物を仲間に出来るかどうかは後回しです。

　まず存在するのかを知りたいのです！
　むしろ、カイムさん辺りならば魔物を仲間にしたりする手段があるのかどうか、きっと確実にご存知なのではないかと思っているので……聞いてみれば万事解決！　すっきり把握！　だと思うのですよ。

　もしかしたらカイムさんの対魔物思考が『魔物＝敵』といった物だったりして『仲間にするなどありえんわぃ！』とか言い出す可能性も、若干ですが否定できませんけど。
　若い頃のカイムさんのお話しを聞くに、魔物に対しても色々無茶をしていたんだろうなーと想像できるので。笑いながら魔物をボコボコしてたんでしょうし。敵に回すと恐ろしい。

　まぁ明日の朝ゲームにログインした後、カイムさんに運良く出会えると良いんですが。

　一応お出掛けする前に、毎度の日課となっている素材採取とポーション作成は、きっちりばっちり済ませておくつもりですし。採取終了後は作成作業をするために、迅速に公園へと足を伸ばす手筈になっております。
　素早く終了させないと、山へお出掛けする時間が足りなくなって危険ですし。

　でもポーション作成を怠ってしまうと、私の所持金がヤバイ事になってしまいますから仕方が無い。
　まさに貧乏暇なしと言った所でしょうか。

　ああそうだ！　明日の朝カイムさんに会えたら、ラティアちゃんの事をシステマさんにお願いして運営さんの方から手をうって貰ったという事を、しっかりとお知らせしておきましょう！

　次になにか違反っぽい事をしたら、ＩＤ消去の刑を処されてしまうとの事でしたし……流石に噂のコッソリ隠れていた怪しい人物さんも、もう悪さは出来ないのではないでしょうか。

　ラティアちゃんの愛らしい姿を眺めたいのであれば、隠れたりしないで公園のベンチにでも座ってノンビリしていれば良いと思うのですよ。
　日向ぼっこしてる位の気の持ちようで、まったく問題ないと思うのです。

　やっぱり下手に変な事をしようとすると、碌な事がないのですよ。運営さんに怒られます。

　明日の予定について、その様な感じの無駄な考えを垂れ流しつつ、何時も通り噴水前でログアウトしようかなーと思って、移動しつつアイテムボックスからポコ豆を取り出して摘みます。何やら中央通りの両脇にも、ポツポツと露店が出ているのを見掛ける様になりましたね。

　噴水周りは人でミッチリ状態になっているのでしょう。人が少ない時間帯でも結構な量の露店が乱立しておりましたし、この時間帯だと場所の取り合いが超激化していそうです。
　うーむ、そう考えると……やっぱり私は迂闊に露店とかに手を出すべきじゃ無さそうですね。
　何て事を改めて思いつつ、ポコ豆をポリポリと咀嚼します。うん、美味しい。

　通りを行き交うプレイヤーさん達に、ゲームプレイ頑張ってくださいねー等と心の中で応援を送りつつ、ゆっくりとした速度で歩きます。
　左右を眺めながら移動中、ふと視界に入った露店に表示されている文字に目が留まりました。

『　素材買い取ります　ラビの毛皮歓迎　まずは査定から！　』

　……ふむ？　あそこは物を売っているんじゃなくて、逆に買い取りを専門にしてるお店なのかな？

　そういうのも有るんですね……そっかそうだよね、その辺を歩いているプレイヤーさんの肩をガシっといきなり掴んで『必要なんだ！　毛皮を売ってくれ！』とお願いするとか、どこからどう見ても完全に凄い怪しい人ですものね。

　ああいった露店なら、売りたい人が訪れて交渉出来るでしょうし、悪くないですね！

　そんな事を思いつつ買い取り用露店を見ていたら、さっそく一人のプレイヤーさんが近寄って、アイテムボックスからバサバサと毛皮を取り出していました。うわぁ！？　凄い量！？
　やっぱり戦闘が上手い人は、物凄い勢いでラビ君を昇天させているのでしょうか。弱肉強食。

　私は素材系となると、ついつい溜め込んで自分で使う方法を模索してしまうタイプですので。
　多分ですが、ああいった買い取り露店さんを利用する機会は無さそうな気がします。
　自分で買い取りしますよー露店を設置！　なんて言う可能性ならある……かな？

　おっといかんいかん！　こんな風に露店を冷やかしていたら何時までもプレイしてしまう！

　ゲームが楽しいという証拠なので悪い事ではないのですが、予定があるのにこんな事をしていると絶対酷い目に会うよ！　というのが私の経験則として存在しておりますので。ダメダメ迂闊ですよ私。

　さあ急げー！　と滑るような急ぎ足で噴水横まで移動した後……毎度の場所に例の串焼きお兄さんが居ないか、つい確認してしまいました。
　アイテムボックス内部に食べ物はまだ残っているのですけどね！　ついつい！　えへへ。

　そして、何時もの所にありましたよ串焼きお兄さんの露店。本当に何時お休みしてるの！？
　あれでしょうか、私とゲームプレイするタイミングが被っているとかでしょうか？
　それはそれで非常にありがたい。美味しいご飯をいつもありがとうデス！

　露店に顔を向けてクンクンと匂いを嗅いでみますと……何やらスパイシーな香りのする食べ物を販売している様でした……ええ、まったく我慢出来ずに覗きに行ってしまいましたよ。あー良い匂いですー誘われるぅー！

　露店に近寄って周囲の方々が食べている物をコッソリ拝見……しようと思ったら、屋台横で食事中だった見覚えのある男性プレイヤーさん達に先制攻撃で発見され、ワイワイとフレンドリーな挨拶をされまくってしまいました。ひえぇ！　完全に常連さんですか私！？　いやまぁ別に良いんですけどね！？

　『みてくれよ！　カレーだぜカレー！』と言って、非常に見覚えのあるガッチリとした鎧姿の男性が、私に食べている最中のお皿を見せてくれました。尻尾アタック被害の男性ですね。
　……うわぁー！　本当だ本当だ！　完全にカレーですよ！　見るからにカレー！

　私カレーライス好きなんですよ！　お子様ーとか言われた事がありますけど、カレー美味しいですよね？
　私が鼻息も荒くカレーの存在を確認できて興奮していると、お皿を見せてくれた男性が笑顔を浮かべつつ、スプーンでカレーをモグモグ食べながら『俺はもうちょっと辛い方が良いけどな！　ははは！』なんて感じの事を仰っておられました。

　私的に辛いのは苦手という程でもありませんが、辛すぎるのは口への被害が激化しそうなのでご遠慮したい次第です。水筒が空っぽなので、辛さを水分で紛らわす事も出来ませんし。

　豪快にカレーを食べている男性を見てもうどうにも我慢出来ず、ポコ豆の袋をアイテムボックスに仕舞った私は、その魅惑の食べ物を購入する為に順番待ちをしている列がある方向へと、素早い動きで移動します。
　思わず鼻歌交じりですよ。ふんふふーん♪　おーいしいーカレーですーよー♪　

　なんていう感じで、もう非常にご機嫌状態で列に並んだ……私だったのですが？

　何だか正面の列が左右に割れまして。
　前にいる人が一歩後ろに下がりつつ、ポンポンと私の背中を軽く叩きつつ押していかれまして。
　いつの間にか最前列、カレーをかき回している串焼きお兄さんの正面に立ってました。あれぇ！？

　『レディーファーストで』『どうぞお嬢さん』『カレーの魔力はすげぇな！』等のお言葉が後ろから。おおぅ！？　皆さん！？
　何という紳士の集団でしょうか。時間が色々と差し迫っているので凄いありがたいです！

　後ろを振り向いて、笑顔で立っているプレイヤーさん達にペコリと頭を下げますと、皆さん右手を突き出して親指をビシっと立てました。私もお返しで右手を突き出して親指をビシッ！

　カレー　イズ　美味しい！　ちょっと意味不明！　良いんですノリで行きましょう！

「お嬢さん良く来るね！　毎度あり！　……おいおい！　後ろのムサい奴らは落ち着けよ！」

　笑顔でお鍋をかき回してた串焼きお兄さんが、私に笑顔でご挨拶してくれます。
　その後、私の後ろの方に向かって左手をヒラヒラ振りながら苦笑いしつつ首を振ってました。

　『うるせぇよゲンジ！』『役得じゃねぇかクソ！』『カレーには勝てなかったよ』なんていう声が後ろからワラワラと『串焼きお兄さん』に投げかけられますが、そんな言葉を投げかけられるのにも慣れていらっしゃるのか、肩をすくめながら適当に返答しつつ、お鍋をかき回す手を止めておりません。
　流石ですね！　もはや露店のプロですね！
　おっと、早く注文して列から出ないと！　皆さん後ろでお待ちですものね！

「あ、あのーえっとカレー一皿下さい！」
「はい毎度！　【カレーライス】一皿１２０ゴールドだよ！　お勘定宜しく！」

　何時も通りワンタッチ清算メニューが出現しましたので『はい』を選択します。
　その後差し出されたのは、ちょっと深い紙皿に盛り付けられたご飯とカレールー。
　んんー！　すっごい良い匂い！　今ならお腹が鳴っても納得する！

　ログアウトしたら現実の方でもご飯食べよ！　取りあえずこのカレーを食べ終えてからログアウトしようかな！　それにしても串焼きお兄さん、既にカレーを作れる位の香辛料を集め終わったって言う事だよね？　それとも売ってるのかな……見た事ないけれど。

　ずっと露店でお料理しているイメージしかないんだけど、材料どうやって集めてるんだろ？
　並々ならぬコミュ力で知り合いとかから入手したりしてるのかな。凄いです見習いたい。

　カレーを両手で大事に保持しまして、後ろで待っていてくださった男性プレイヤーさん達にお待たせしましたーと頭を下げようとして、持っていたカレーにオデコを突っ込む所でした！　何ですかアホですか私！？　危ないよ！

　そんな感じでしたが、ワチャワチャしてた私を皆さん笑顔でお見送りして下さいました。
　皆さんはコレからまだまだゲームプレイを続ける様子ですね。徹夜かな、頑張って下さい。

　人の流れに逆らう感じでゆっくりと歩き、カレーを落とさないように噴水前まで移動します。
　何時も通り噴水横の出っ張りに腰を落ち着けると……さあさあ、お待ちかねのカレーですよ！

　カレーと一緒に頂いた、よく判らない材質で出来たスプーンを使って一口……んー！　美味しいー！
　よーしそれでは急いで、でも焦らず味わいながら良く噛んでカレーを完食いたしましょう！

　現実だとこのカレー量はちょっと胃袋的に厳しいですが、ココなら幾らでも美味しく食べれます！　噴水周りを行き交うプレイヤーさん達をのんびりと眺めつつ、一体何種類のスパイスが盛り込まれているのか、私の通常感度な舌ではちょっと判別できないカレーライスを頬張ります。
　あぁーしみじみと美味しいです。非常に感動。

　私が現実でカレーライスを食べるとしても、大体と言うか確実にレトルトですからね。
　お外で食べると言う選択肢もありますが、一人で外食ってちょっと寂しいですよね。自宅でも一人でしょうという突っ込みは無しの方向でお願いします。
　周りに楽しそうにお食事している人たちが沢山居たりすると、私の心の中にボッチな感覚がじわーりと広がっていくのですよ！　悲しみが！

　それにしてもこうやって落ち着いた場所でこの辺りを見回してみると、意外とプレイヤーっぽくない外見の人達が、あちこちの露店で何かを購入している光景を目にします。

　そんな事を考えつつも、カレーライスを口に運ぶ作業は止まりません……む、何だか視線を感じる？
　と思ってちょっとあたりを確認して見ますと、串焼きお兄さんの露店周りで食事している人たちと何やら目が合いました。

　スプーンを持った手を軽く振って笑顔でご挨拶。はーい美味しく頂いてますよー！

　それにしても、この世界の住人さんがプレイヤーの商品を買っていくって、ゲームなのにって考えると何だか凄いですね。祝福の冒険者……すなわちプレイヤーは、この世界とは違う別の世界の知識を持ち込んでくる存在だから、住民さん達にとって珍しい物が色々とあるのかもしれません。

　新しい知識流入で、産業革命的なことが発生しちゃったりするのでしょうか。
　まぁ逆に、プレイヤーが知らないような事を沢山知っているのが、この世界の住民さんなのですが。

　主にその知識とやらに非常にお世話になってしまっているのが私です。知り合いは大事。

　あれこれ考えながらの食事は、味が判り辛くなって勿体無いと感じた私は、ひとまずカレーを味わう事に集中してモグモグと口を動かしつつ、でもなんだかんだで明日の予定を脳内で反復確認します。

　あれ、そういえば……こういう外で何処かに座る為にメリアの毛でクッション作ったんじゃ無かったかな、と今更ながらに思い出したのでした。使おうよ私。

　ええい、今更取り出すのもなんですので、このままクッションは使わないで残りのカレーを口に急いで放り込みログアウトする事にします。

　ああそうだ、明日の朝一番で売り物用に作成したメリアの毛クッションも、エスメラルドさんの所に持ち込んで査定してもらおう！　うーむ、これは明日の朝ログインした直後から忙しくなりそうですね。
　うん、なんだか小学校の頃遠足に行く前日の夜に、色々準備してドキドキしてたときみたいな感覚。
　明日はどんな物に出会えるでしょうか。

　明日の事に思いを馳せ思わずニッコリ。カレー皿に残った最後の一口分を掬い取って口に放り込み、カレーライス滞りなく完食です！
　ルーの付いた唇をペロリと舐めて大満足！　さてログアウトせねば！

　手元に残ったお皿とスプーンは……後でどうにかする事にしてアイテムボックスへ収納します。
　このスプーンは洗えばまだ使えるような気がします。っていうかこれ材質なんなんだろ？

　お皿を収納した後、右手でスプーンを構えてじっと眺めて見ます。
　んー木とか金属でもないし。プラスチックと言う感じでもないんですよね。
　肌触りというか舌触り？　は似ているんですが。

　こういった消耗品っぽい物もどこかで売ってるのかな。業務用スプーンみたいな？
　ちょっとお行儀悪いですが、勿体無いのでスプーンに残っていたルーをペロリ。
　その後ボックスへ投入します。よし、ログアウト準備完了！

　座った状態でメニューを開き、システムの項目からログアウトを選択します。

　もう何度目かになる、浮遊感と意識が浮き上がっていく感覚。
　ログアウト完了の表示とともに意識が覚醒します。
　パチリと両目を開くと上半身を起こし、まず現在時刻を確認します。あーやっぱり午後１１時を過ぎてしまっています。

　ズボリとＨＭＤを頭から取り外して配線を片付け、ＨＭＤから漏れる光を頼りに部屋の明かりをつけました。さてさて、現実の方でも何かお腹の中に入れるべく行動を開始しましょう！

　ベッドから立ち上がって軽いストレッチをしまして、台所へと向かいます。床が冷たい。

　まぁ毎度お馴染みになる冷凍食品になるんですけどね。今日はエビピラフでも食べよう。
　あー洗ってない食器がちょっと多くなってきた。
　洗濯とともにどうにかせねばならない案件ですね。んーむ。

　ええい、後回しです後回し！　私の胃袋は先ほどのＶＲカレーライスで辛抱たまらないのです。

　冷凍庫からピラフの袋を取り出してお皿にザパーっと流し込み、レンジに放り込みます。喉も渇いていたので適当に冷蔵庫から飲み物を取り出しまして……麦茶でいいや。

　あーそうだ、寝る前にゲームの公式サイトもちょっと確認しておこうかな。
　昨日みたいに何か運営さんから告知が出てるかもしれないしね。

　あーお風呂入るの面倒くさいー……ご飯食べたら寝ちゃおうかな。明日の朝一にシャワー浴びれば良いよね、うん決定。面倒くさがりですみません。

　そんな事をぼけーっと考えつつ、椅子に座って太ももや二の腕辺りをモミモミしていたら、レンジの加熱終了音が静かなキッチンに鳴り響きます。さていただきましょう。

　冷凍のピラフって結構美味しいですよね。クオリティ高いっていうか。
　先ほど食べていたカレーと同じようにスプーンで掬って味わいます。

　程なくして食事を終えた私は……シンクにお皿を放り込んで自室へと戻ります。
　うん……明日洗います、明日！

　公式サイトを覗く為にＨＭＤを装着、ＶＲ操作メニューを弄ってお気に入りから公式サイトトップへとアクセスします。昨日は読み込みに凄い時間が掛かりましたが、今日はそれ程時間もかからずにアクセスが完了しました。それでもちょっと反応が遅い気がします。まだまだアクセス数が多いのかな。

　そして案の定ですが、トップページに新しいお知らせ分が追加されてました。予想通りですね！
　本当にお仕事大変ですね運営様。どれどれ告知内容は何かな？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　※　本日、ゲーム内でプレイヤーによる外部ツール使用がＧＭによって確認されました。
　　　この機会に、運営からツールに対する正式な対応を発表させていただきます。

　　　『compound world online』では、すべての外部ツールの使用を『禁止』とさせて頂きます。
　　　例外等御座いませんので、何卒ご了承下さい。

　※　外部ツールの不正使用が確認された場合の対応として、ＧＭからの警告文送付並びに、予告無しのプレイヤーＩＤ停止措置が行われる可能性が御座います。

　　　皆様の快適なゲームプレイを守る為の措置ですので、どうぞご理解の程お願い致します。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　……うわぁー。これって私が運営さんに通報したのが原因なのでしょうか？
　そもそも外部ツールとやらがどんな物なのかサッパリ判らないのです。

　システマさんの説明を思い出すと、多分ですが写真撮影とか動画撮影が出来る機能をゲームの中に持ち込める、といった様な物だというのは理解出来るんですが。
　あれでしょうか、肖像権とか著作権とかその辺の折り合いがあるのでしょうか。

　ううむ、現実には実在しないゲームの中だけのキャラクターなのに、色々とその辺り難しい。
　まぁこうやって告知を出す位ですし、色々とトラブルに発展する可能性があるのでしょうか。

　あれでしょうか、勝手に何かのサイトとかに貼り付けられたりと言った可能性が出てくるとか。もしも私がゲームプレイしてる所を動画とかに取られたとして……それを不特定多数の方に見られたとしたら。

　えーっと？　……うん恥かしすぎて悶絶する。ベッドの上で枕を抱えてジタバタする自信があります。
　……うん！　ツール禁止です！　私も運営さんの意見に一票！

　さて、折角公式サイトに来た事ですし、ついでにご意見を送ってから寝ましょうか！

　昨日も利用したメッセージ送信用のフォームにアクセス、例の生産用スペースで凄い使いづらかった換気扇の事を書き込みます。
　えーっと、問い合わせ種類は出入口の表示をどうにかしてーって言った時と同じで、ゲーム内の施設に関してっていうので良いかな？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　【問い合わせ種類】　【ゲーム内施設に関して】

　【キャラクターアバターネーム】　　※　『フワモ』　※

　【送信メッセージ】

　生産用スペースにある【大部屋スペース】を利用したときの事なのですが、各部屋に据え付けられている換気扇が使いづらくて大変でした。もうちょっと低い場所に付けて頂くか、場所をずらしたり紐を長くしたりして頂けると幸いです。是非是非よろしくお願いします。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　書き終わった文章をもう一度読み直し、送信ボタンをポチっとな。
　『メッセージを受諾しました』の表示に切り替わります。

　よし！　これでバッチリじゃないかな？ うんうん……いや、でもちょっと待ってくださいよ？
　アレだけ個室の数がある【大部屋スペース】全部の換気扇をどうにかするとか、考えてみると物凄い時間と手間とお金が掛かるのでは！？

　こう、なんと言うか運営パワーみたいな物でワンタッチでホイっと！　みたいに出来たり……しないのかな。しないよね多分。全部手動だよねきっと。

　だって、立て看板代わりのホワイトボード手動で持って来てたのって、運営さんサイドの筈であるフィーアさんだもんね？　そんな便利パワーがもしも存在するのなら、あの場所に一瞬で立派な看板みたいなの建てれるよね？

　い、一応期待しない程度にしておこうかな。あの状態でも使えないって訳じゃないですし。
　実際今日は椅子を使ってオンオフ出来てましたから……無茶振りしちゃったかな私。ごめんなさい。

　うん……よし寝よう！
　ＨＭＤをオフにして取り外し、明日の為に睡眠をとるべくベッドに潜り込みます。
　それでは、お休みなさいませ。　目覚ましのアラームが鳴り響く音で意識がぼんやりと覚醒しました。
　何だか変な夢を見ました……ゲームプレイのし過ぎでしょうか。

　体調的には何ら不具合は発生しておりませんので、脳の使いすぎとかその辺を考慮した方が良いのだろうか。いや、別に普通に快眠出来た気がするし大丈夫かな？

　それにしても、夢の中でラティアちゃんとお手手繋いで一緒に歩いていたら、突然飲みすぎ魚クンと胃酸魚クンが川に流れるように大量に地面を滑って現れて、地面でビチビチやり始めたのは何の暗示だったんだろう。
　うん、特に意味は無かったのかな。夢だし。

　何時も噴水前をログアウト場所に使ってるから、私の余り性能のよろしくない脳みそが無駄に何かを察して、変な魚群映像を見せたのだろうか。
　まぁ見た感じの動きが凄い変なのにキッチリと揃っていて、映像作品として考えると妙で面白かったので良いのですが。陸に上がった魚。
　夢ラティアちゃんもブニブニお魚のお腹を触って楽しんでいましたし。

　私は何故か胃酸魚クンに背中を押されたりしましたが、別に生臭さとかは無かったですね。
　もともとは石像だからでしょうか。

　なんだろうか、私の精神が美味しい海の幸を求め彷徨い始めているのだろうか。魚介類を。
　うん、夢に合理的な理由付けしようとしても私にはムリですね。まぁ気にせずに起床しよう。

　目覚ましアラームの放置により、ピピピ音が一段階大きくなり始めたタイミングで時計上のボタンをプッシュ、ついでにアラームスイッチをオフにします。朝６時過ぎです。肌寒い事この上ない。

　パジャマから部屋着へと着替える前に、そのままバスルームへ突入してささっとシャワーだけでも浴びてしまいましょうか。流れに沿ってやる事をどんどん済ませていくのですよ。
　今日は大分長時間ゲームプレイするつもりですからね！
　最初の勢いに乗って一気にやってしまわないと、面倒くさがってまた放置になる可能性が高いですので。まさに常習犯。

　毎度お馴染みカラスの行水モードでササっとシャワーを浴び、そのタイミングで洗濯機も稼動させる事にします。髪を乾かして冷蔵庫からお茶を一杯胃袋に流し込み、昨日放置してしまったお皿の洗浄に着手しました。うへーお風呂上りだと余計に水が冷たい。お湯で洗おうお湯で。

　一人でしか食事をしないので少なかった汚れ物を無事綺麗に洗い終わり、両手を拭いてほっと一息。
　えーっと、コレで大体やる事終わったかな……？　洗濯物も干したし……うん大丈夫そう。

　朝食はー……今はお腹空いてないから後で食べれば良いかな！

　起きた直後はちょっと眠気が残っていましたが、シャワーを浴びたのとゲームプレイに向けてのテンションが高いためか、意識もはっきりしてきました。
　時間は７時前ですね。ゲーム内だと良い具合に朝かな？

　それでは早速ＨＭＤに配線を繋げ頭に装着して電源を入れます。起動を待っている間に寒くて風邪をひかないないようにお布団を被っておきます。うむ、身体の位置調整よし！

　枕に頭部を落ち着けて待つこと数十秒、ＨＭＤ内蔵の基本プログラムが起動し、何時も通り操作パネルが出現いたしましたので、ゲームのショートカットを選んで起動させます。

　目を閉じてＶＲ空間に意識が移動するのを待っていると、何時も通り意識が七色の光に包まれた後に移動したのを感じたのですが。何時も通りＩＤとパスワード入力を行う白い空間へ到達した直後に、何やら目の前に一枚のメッセージ板が表示されているのに気がつきました。

　うん？　昨日ログインした時には出てこなかった物ですね。一体なんでしょうか。
　覗きこんで内容を確認して見ますと。

『ただいまプレイヤーデータおよび送受信データの走査を行っておりますので、暫くお待ち下さい』

　……うん？　一体何のお話でしょうか。文章を読んだだけだとちょっと内容が判らないですね？
　何となく判るのは何かを調べているのでちょっと待ってね！　という事でしょうか。

　別に調べられるような偉業を成し遂げてしまった記憶はないのですが。
　何かの仕様変更があったのでしょうか。

　特に身体に変化がある様な感じはしませんので、そのまま大人しく立ったまま待つことにしました。

　１分も掛からずにそのメッセージ表示が消え、何時も通りＩＤとパスワードを入力する石版状の入力フォームが、床を貫通する感じですすーっと出現しました。

　ＩＤとパスワードを打ち込みます。ここで間違った情報を入力したらどうなるのかな？　とちょっとだけ好奇心が沸いたのですが、面倒な事になったら嫌だったので思いとどまりました。

　そのうち素の状態で入力を間違う事もあるでしょう。その時に判明するし良いですよね。

　違和感無く移動する為に両目を閉じて待っていますと、何度目かになるゲーム内へと移動する時のフワリと体が浮き上がる感覚を感じました。

　何時も通り噴水横に復帰……したのは良かったのですが。

　失敗しました。後悔先に立たずです。

　以前に気を付けないと駄目だなー、とか自分で言っていたのにすっかり忘れていたのです。

　そう、昨日カレーライスを食べた時に腰かけたのが噴水の縁だったのです。
　つまりログイン直後の私は目を閉じた状態で、噴水の縁に直立した状態という事です。
　はっはっは！　やだー私のバカァ！

　ええ！　そりゃー見事に足を滑らせてドボンと噴水内部へお尻から突入いたしましたよ！
　期せずして二度目の入浴（水ですけど）と相成りました！　全然嬉しくないー！

　うぇー……完全に濡れ鼠ですよ。ああ、ゲーム内で水に濡れたりする事も可能なのがコレで判明しましたね、ははは……きっと泳いだりも可能でしょう。
　検証が捗りましたね……出来ればもうちょっと穏便な方法で確かめたかった。

　腰までドップリと水に漬かってしまった私は……急速に周囲から視線が集まるのを感じました。
　あわわわ！　これはマズイ悪目立ちが過ぎる！　逃亡せねば！

　急いで噴水内から脱出した私は、濡れた身体で周りのプレイヤーさんに接触して迷惑をかけないように、俯いた状態で人が少ない路地方面へと超スピード（あくまでも自分的には）で逃亡するのです。

　……あああああー！　もー恥かしいよー！　顔から火が出ますよ！？
　朝一でとんでもない事になってしまったぁ……と、とりあえず濡れた服を交換しよう！

　アイテムボックスを開いて、仕舞っておいた一番最初に装備していた服である【普通の服　上】と【普通の服　下】に素早く着替えます。

　その際にステータスメニューに水滴のマークが表示されておりました。
　うん？　何だろうか。濡れてしまったから表示されてる、濡れちゃったよマークでしょうか。

　指を伸ばして詳細を確認してみた所、やっぱり『水濡れ』状態を表すアイコンだった様です。アイコン下には何やら３０％と言う表示が一緒に記載されております。

　あ、今２９％に減りました……どれ位濡れてるかを表わす表示かな？
　２９％分濡れてるって事でしょうか。放置で何とかなるなら問題は無さそうです。

　水に濡れた事で何か起こってないのか確認しようと思って、あちこち身体を色々と動かしてみたのですが、ちょっと動きづらいかな？　といった程度でそれ程酷い状態では無さそうではあります。
　スタミナの量がちょっと減っているので、この辺りに影響がある感じでしょうか。

　着替えた事によって殆ど濡れていると言う感覚は無くなったのですが、ステータス的にはまだ濡れている事になっているみたいですね。色々と難しい。

　おっと、今日はやらなければならない事満載で忙しいのでした！
　気持ちを切り替えて、まずは素材集めとポーション作成から始めねば！

　決意を新たに誰に見せるでもないガッツポーズをグッっとした私は、気合を入れなおすと路地裏を経由する感じで北門へと足を進める事にします。先ほどの噴水ダイブ事件からあまり時間経過しておりませんので……中央通りに戻ると周囲の視線で私のガラスのハートが危険です。

　メニューからマップを表示させ、迷わないようにゆっくりと周囲を確認しつつ足を進めます。
　普段通った事のない路地を抜けた先は北門の右側辺りでした。

　ガルドスさんらしい後姿が見受けられます。
　今日はお仕事なんですね！　ご挨拶しておこう！

「ガルドスさーん！　お早う御座います！」
「おお、お嬢さんかい！　お早うさん！」

　私の声に反応して振り向いたガルドスさん、ニヤリと何時も通りに笑うと左手を上げてお返事して下さいます。あれ、ちょっと先日と様子が違う感じが……ああ！　無精ヒゲと髪の毛がサッパリしてる！

「髪の毛切ったんですか？」
「お、気が付いたか？　非番だったんでな！　どうよ、男前があがっただろ？」

　私の言葉に対してアゴに手を当て、顔に角度をつけてニヤっと笑うガルドスさん。ちょっと枯れた感じのシブイ雰囲気があって、そういうのが好きな人には人気があるのでは無かろうかと思います、はい。
　私が曖昧な笑みを浮かべつつそんな事を考えていると、ガルドスさんが眉間をしかめて私の肩をポンポンと叩いてきました。

「そこはツッコミが入ってくる所だろ」
「え？　ガルドスさん普通にカッコイイと思いますけど」
「なん……だと……？」

　信じられないような表情を浮かべたガルドスさんが、口を開けた状態で固まります。
　いやいや、うちのお父さんとはまた違ったタイプのカッコ良さがあると思うデス。

　アレイアさんともまた違ったこう、なんと言いますか。
　照れた笑いとかするとギャップが凄いあって良さそうなと言うか。

　普段はマッタリしててもヤル時はヤル！　っていう感じのする人物ですからねガルドスさんって。

「だから毎回言うように俺を褒めても何もでねぇぞ！？」
「えー！　いつも助言いただいてるじゃないですか！」
「あれは、ほらその、なんだ！　サービスみたいなもんだろ！？」

　二人であーだこーだ、と言い合っていたら……ガルドスさんの背後で他の門番さん達が、わっはっはと笑っているのが視界の隅に映りました。あれ！？　何だかウケてるんですが！？

　ああいけません、時間がないのにお喋りしまくっている場合ではなかった！

「まぁとりあえず、ガルドスさんがイケメンなのかどうかは置いておいてですね」
「そのまま忘れてくれても大丈夫だよ！　オッサンは褒められる事に耐性ねぇんだよ！」
「えー……まぁ良いですけど」

　ガルドスさんもお茶目さんな所があるんですね。

　口に出して言ったら、また色々と突っ込まれそうですけど。
　心の中だけに留めて置きましょう、うん。　ガルドスさんの反応に対してに抱いた感想はそっと胸の奥に仕舞っておくとしまして。
　折角お会いで来た事ですし、幾つか聞きたいこともありますのでお伺いしてみましょう。

　まずは山岳地帯へのルートを教えていただく所からでしょうか。
　そんなの気にしないで道なき道を突き進んで北上すると言う手もありますが、道があるなら視界が開けて周囲の状況を確認しつつ移動出来るでしょうし、不意に魔物と遭遇する確率も少なく済むのでは。

「今日は前に言っていたように北部の山岳地帯に向かってみようと思うのですが、順路みたいなのはあるのでしょうか？」
「ああ、この門から出てあの見えてる道伝いに進むと、そこの森を迂回する形で道が続いてるよ」

　門の外を指差して身振り手振りを混ぜつつ、ガルドスさんが説明して下さいます。
　ふむふむ、ちょっと時間が余計に掛かりますが、迷ってしまったら元も子もありませんし……でもマップを使いつつ進行すれば森の中を突っ切って移動距離を短縮できるかもしれません。

　……うん、ここは安定策をとって道なりに行きましょう。
　こういった時にやらなくても良い無茶をするから色々とアレな事になってしまうんですよねきっと。

　それに森の中には例の蜘蛛さんが闊歩しているでしょうからね！　リベンジはそのうちね。うん。
　それにしても、ちゃんと山岳地帯の方まで道が続いているようで一安心です。

「今から出掛けるのかい？」
「いえ、日課の素材集めとポーション作成を先に済ませようと思って」
「そうかい、山の方はこの辺りとは違う魔物が出るから山岳地帯に向かうときは気をつけてな！」

　ガルドスさんのご忠告をありがたく受けつつ、素材集めをするためにガルドスさんに軽く手を振った後に北門をくぐります。流石日曜日だけあって早朝でも結構な人の入りですね。

　まずは魔法からですね。武器と防具に魔法をかけて一応強化しておきます。小まめに使う事を忘れないようにね！　ああそうだ、生産用スペースで思いついた換気扇魔法？　を後でカスタマイズで作ってみよう！　上手い具合に機能してくれるといいけど。

　身に付けている服と、腰に提げた棒が淡い光に包まれたのを確認しまして、森の方へのんびり移動しつつ道中で目に付いた素材を、何時も通りアイテムボックスへとホイホイ収納していきます。
　今日はお出掛けが一番の目標だし、余り量を集めてしまうと生産に時間が掛かりすぎちゃうでしょうから、程よい量を採取したらポーション作成に取りかかりましょうか。

　毎度お馴染みのルートを辿って森の端へ向かいつつ、大分慣れてきた採取行動に勤しみます。

　地面にしゃがみ込んで、薬草とその横に生えていた魔力の花を毟って収納しつつ、ふと開きっぱなしにしているアイテムボックスの中身が目に付いたのですが。
　そういえば【装備箱　ラビ】の中身を確認するの忘れてましたよ！

　でもこれ、開けないで売った方が良いのじゃないかなー？　なんて思い始めてるんですよね。
　露店の価格でしたけれど５０００ゴールド、と云うのは中々に魅力的であります。

　それに、こういったランダムでアイテムが出てくる系統の品物には、実はあまり良い思い出が無いのですよ。おもに【ふわもこファーム】での記憶なんですけどね。福引系のイベントアイテムとかです。

　どうも絶妙に使いづらい微妙なのが良く当たると言うか……
　んー、でも折角拾った物だし思い切って開けてみようかな？

　とりあえず一人で開けて孤独に微妙なアイテム入手するのも寂しいので、今度ラティアちゃんと一緒の時に開けてみよう！　もしも何時も通りに微妙なアイテムを入手して私が深い悲しみに包まれても、ラティアちゃんで癒されればプラスマイナスでゼロになるはず！　うーん強引な計算式！

　あ、そうだ！　ついでにイモムシ君からゲットした【虫の糸】の詳細も見ておこう。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【虫の糸】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※繊維『良質』
　付加能力　※色彩『白』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　大陸全域で見受けられるイモ虫の魔物が出す糸。
　　　　主に布の材料に用いられる素材。丈夫である程度伸び縮みする。
　　　　スキルで加工することにより様々な形状に加工可能。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむ、そのまんまの説明な糸なんだね。
　詳細の内容を読んでみるに、コレは【革細工】じゃ加工出来ないでしょう。専用のスキルがあるのかな。あれかな、服を作ったりするスキルがあるのでしょうか。

　ちょっと興味がありますが、糸関連を収集しないとスキルを育てられない可能性を考えてみると……例の蜘蛛くんと熱い戦いを繰り広げないといけない事態になるのでは。

　これはあれかな、エスメラルドさんにご相談して聞いてみた方が良さそう。服とかも上手に作れそうな印象があるもんねエスメラルドさんって。きっと色々と詳しく教えて貰えるんじゃないでしょうか！

　クッションを売りにいった時、ついでに聞けば良いかな？　等と考えつつアイテムボックスの中身を確認、平行してちゃんと採取は続けておりますよ！　今日は何だか薬草の数がちょっと少ない様な気がしますね？　誰かが重点的に探して毟って行ってるのでしょうか。

　何時も通り森の端に到着した私は、手持ちアイテムの確認を切り上げて採取に集中する事にしました。
　あまりノンビリしていると、エスメラルドさんのお店が開店する時間になっちゃうからね。

　ちょっと早めに顔を出してみて、可能な様であればお店が開店する前にお話を聞こうと思ってますので。営業中に長話してるとお客様が来たときに迷惑だもんね！
　前回のリーナさんとの会話で色々と悟りましたよ。

　まぁあの長話の原因は８割方リーナさんにあると思うんですけどね！　リーナさん元気してるかな。

　例のハイテンション鑑定お姉さんの勇姿を何となく思い浮かべつつ、今日も元気に両手でキノコを毟ります。そういえばキノコも栽培できたりするのでしょうか？　薬草とか魔力の花はいけそうな雰囲気があるんですけれど、キノコって菌類的なくくりなのでしょうか。植物じゃーないよね、流石に。

　両手に持った２種類の色違いキノコを眺めながら、うむむと考え込みます。

　このままズボっと地面に突き刺しておいたら、次の日にニョキっと増えてたりしないかなぁ……駄目かなやっぱり。となると胞子？　みたいなのから増やしたりするんでしょうか。
　そもそも木の根っことかにくっ付いてるから地面に直接はニョッキしないのかな？

　あれかな、家庭栽培のシイタケ栽培キットみたいに手頃な木材っぽいヤツで栽培とか！
　そのあたりの再現度はどんな物なんだろう？

　想像すると何だかちょっと楽しそう！　やりたくなってきました！
　キノコのお世話の仕方とか、お手入れの方法とかも全然判らないけど！

　ゲームのキノコなら一晩でニョッキニョキしてくれるかも。
　移動の手間が省けて凄い楽になるんじゃないでしょうか？　でもそれを実行するには、私がある程度自由に出来る土地を確保する必要があるわけで。

　小型のキノコ栽培キットみたいなのがあるとしても……アイテムボックスに収納してたらニョッキしないよね。うーむ、大人しく天然物をゲットしておけって事なのだろうか。悩ましい。

　しかし、土地の購入はどこで手続きするのか……お役所かなぁ？
　何処かにそれっぽい建物ありましたでしょうか。全然覚えていないというか、必要に駆られなかったので興味が無かったと言うか。

　……うん、心のガルドスさん案件メモにチェックです。お金が溜まったら検討ね！

　いやーそれにしても、今日も毒キノコの採取が非常に捗っています。というか多分私のほかに採取しているであろうプレイヤーさんは、毒のキノコはあえて採取していっていない可能性が高いですね。
　そりゃ使い道が微妙でしょうから仕方ないのかな。

　さて、昨日よりちょっと少ないくらいの採取量ですが、これ以上森の奥に進むと蜘蛛くんが『コンニチワ』してきそうなので、ここで引き返すことにします。

　採取自体は山岳地帯への移動中、片手間程度なら出来るでしょうし。
　あまり採取にかまけていると山に付く前に日が落ちてしまうかもしれませんから、時間には十分に気をつけていきましょう。

　アイテムボックスを閉じる際にメニューを確認すると、水濡れのアイコンが消失しておりました。
　うん、時間で乾燥してくれるのは確定みたいですね。良かった良かった。

　手早く装備を【冒険者の服】へと戻し、ついでに効果が切れていた強化魔法を武器と服へかけなおします。一通りやる事を済ませた私は少々早歩きで北門へと戻りました。

　私が北門をくぐった直後の丁度いいタイミングで、口を大きく開けて眠そうに欠伸をしていたガルドスさんへ、挨拶代わりに軽く手を振って応援の意思を籠めてグッとガッツポーズ。
　早朝で眠いでしょうがお仕事頑張って下さい！

　ガルドスさんも手のひらで顔をゴシゴシと擦った後に、ヒラヒラと手を振り返してくださいました。

　何時も通り路地裏の道へと進み、マップを眺めながら生産作業をする前にエピルのカットフルーツを口に放り込みます。ん、美味しい。
　特に何事も無くいつもの公園へとたどり着きます。例の怪しい覗きプレイヤーさんは居ないよね……？

　一応あたりを警戒しつつ公園へ進入しますが……私なんかの警戒がどの程度役に立つのかは謎です。

　何もしないよりは？　という感じでしょうか。
　まぁシステマさんからキツーイ運営告知が届いている筈ですし大丈夫かな？

　特に怪しい人物は見当たらないようなので、何時も通り公園の休憩場へと足を向けますと、のんびりとそこで煙草をふかしている先客が一人。ああ、カイムさんですね。

「おはようございますー」
「おお、おはようさん！　例の怪しい者の動きが何か判るまで、ラティアちゃんはあまりお出掛けしないでお家に居てもらう事にしたでな。今日はワシ一人で寂しく散歩じゃよ……およよよ」

　しょんぼりとした表情であからさまな泣き真似をしつつ、フワっと煙を吐き出すカイムさん。
　あっそうだ！　ＧＭさん……というかシステマさんにお願いして、一応覗きプレイヤーの事案に対して手をうって貰いましたよ！　ってカイムさんにも伝えておこう！

「その事でですね！　運営さんに報告して、その茂みから覗いていたというプレイヤーさんに、ＧＭさんから警告文を送ってもらいました！」
「なんじゃと！？　『運営』(神界)の命でこの世界を守って下さっている『ＧＭ』(使徒)様に直接頼んでくれたのか！」
「一応祝福の冒険者全員、ＧＭさんに連絡できるようになってますから！」
「はー！　流石じゃのぅ！　これでひとまずは安心と言った所かのぅ？」

　笑顔に戻ったカイムさんがほっと息を吐いて、ウンウンと数回頷いておられます。
　そして何やら無駄に荘厳な表現をされていた運営とＧＭさん。この世界ではそう呼ばれるんですね。

　あの時聞いた、カイムさんに見咎められた後の覗き見プレイヤーの反応から予想すると、多分その場の勢いでやってしまった感のある動きの様でしたし。
　ゲームＩＤ消去が確定してしまうような事は恐らくもうしてこないでしょう！

　これで山岳地帯から戻ってきたら、またラティアちゃんと公園で楽しく遊べるかな？　カイムさんに色々と説明した後、お馴染みの日課であるポーション作成を進める私なのであります。
　調子に乗って毒キノコをまた取りすぎたので、昨日消費した分がまた元に戻ってしまっていますね。

　毒液を作ることでスキルのレベルが上がるのは確認済みですので、また今度生産用スペースを再度借りて毒液作成に勤しむ事にしましょう。生産オールタイム毒液で。目鼻喉に優しくない。

　明日は色々とアップデートがあるというお話でしたので、実行するのは火曜日以降になるかなーと思います。この後目指す山岳地帯で何か生産に活用できる様な、面白い素材を見つけられると良いですね。
　一番の目的はフワモコ生命体を発見する事ですけど！　そこは譲れません！

　等と考えつつも私の手はポーションを作る作業に専念しております。
　もはや定番となった３種類ポーションならば、カイムさんと会話しながらでも失敗しないようになって来ましたよ！　完成したポーションも、一定のクオリティを確保出来ている状態の様なので色々と一安心です。
　ああそうだ！　棒を武器にして戦っていたと言うカイムさんなら、毒液を棒につけて戦うとかやった事あるかな！？　毒と棒の組み合わせは如何なものかちょっと質問してみましょう。

「カイムさんカイムさん！　ちょっと質問が！」
「うん？　なんじゃ？　スリーサイズ以外なら返答可能じゃぞ！」

　休憩場の横で、色々と確かめるように身体を動かしながら棒の素振りをしつつ、私のポーション作成を眺めていたカイムさんに声をかけると、どこかで聞いた事のある返答が返って来ました。

　うん、カイムさんとリーナさんは似たもの同士な所があるのかな。

「……その台詞リーナさんも言ってましたよ？」
「なんじゃと！？　ネタ被りとは不覚を取ったわ！！　こうなったらスリーサイズを教えるしか！」
「何故にそういった思考になりますかね！？　大いに遠慮しますよ！？」

　私の返した返答に愕然とした表情を浮かべたカイムさん、ちょっと意味の判らない事を口走り始めましたよ！？　カイムさんのスリーサイズとか、どこからどう見ても『スッ　スッ　スッ』っていう擬音が当て嵌まる感じの、普通にスレンダーな細いご老体スタイルじゃないですか！

　むしろアレだけ激しい運動能力をお持ちになっていること自体に、凄い違和感を感じるほどですよ！？

　私からの激しい拒絶の言葉に、言葉を詰まらせたカイムさんがガックリと肩を落としました。
　えええええ……そこまで凹むような事だったんですか？

「昔っからリーナとは色々とあってのぅ……今回はネタ被りでその因縁を感じる事になるとは……」
「類は友を呼ぶという奴でしょうか」
「あまり嬉しくないのぅ……それでワシに質問というのは何じゃ？」

　口の端をグニュっと歪める様な苦いものを口に入れた様な表情で、鼻から息を吐いてヒゲを擦り始めたカイムさんが、改めて私に向き直って声をかけてこられました。

　ああ、そうそう！　毒、毒ですよ毒！　キノコの液体ですよ！

「あのですね、赤キノコを材料にして【赤キノコ毒液】を作ったのですが、コレを棒の武器に塗って敵を攻撃したりするとソレっぽい効果があるのかどうか、お聞きしてみようかなーと思って」
「ほほぅ？　毒殺とな！？　生産と棒術が合わさり、至極えげつなさ満点じゃ！　ほっほ！」

　私の質問を聞いたカイムさん、何だか非常にご機嫌な状態になって、腰に携えている棒をパシパシと叩き始めました。何だか非常に遺憾の意を表したい表現を使われている気がするのですが！？

　何で一々物騒な感じの発言が出てくるんでしょうかね！
　このまま所持していても仕方がないから使い方を考えているだけじゃないですかぁ！

「物騒じゃないです！　作ったものだから使いたいなーって思っただけなんですぅ！」
「そうかのぅ？　まぁアレじゃよ、やっぱり毒物系の効果を高くしたいのならば、刃物に付着させた方が効果は高いのぅ」
「棒に塗りつけても余り効果ありませんか？」
「全くないというほどでも無いがのぅ……結局毒ビンを投げつけるのと大差ないからの」

　ふむふむ、攻撃と同時に相手の表皮その他に毒物を付着させる！　っていう感じでしょうからね、棒に毒液つけてアタック！　というのは。それならそのまま毒のビンを投げ付けた方が早いのか。

　でも話を聴くに、全く効果がない訳じゃなさそうですから、何か有事の際にちょっと毒攻撃入門といった感じで、棒に毒液塗り塗り攻撃を実行してみましょうかね。

　ポーション作成ラストのマナポーションを作るための準備をしつつ、ついでにカイムさんに山岳地帯はどの様な場所なのか聞いてみることにしました。

　私の問いに対して返って来た答えは、余り参考にならないものでしたが。

「普通ーの山じゃよ？　魔物はそこそこ出てきたような覚えがあるのぅ」
「えええー……何かこういった素材が取れるーとか、ああいった魔物がいるーとか、そういった感じの為になる薀蓄は無いのでしょうか」
「そうは言ってものぅ？　出現する魔物の傾向としては獣系のものが多いと言う感じじゃの」
「獣というと、平原に居るラビみたいな動物っぽい感じのでしょうか」

　虫系の相手じゃなければ精神的被害は抑えられるかな？　無理して戦闘を行なうつもりはないので、なるべく魔物に会わないよう避けて進むつもりではあります。

　初めて会った相手なら一回くらい戦ってみてもいいですが、未だに戦闘に慣れて来たかな？　という様な……そう、なんと言いますか強くなってる実感のような物が沸いてこないんですよね。
　ラビ君との戦闘は回数をこなして慣れたので、多分完璧に近いと思うんですけど。

　すでにほぼ一発で終わるようになりましたからね、ラビ君達相手ですと。強い武器万歳です。

　私が今まで倒してきたラビ君達に対しての戦闘方法を思い出しておりますと、カイムさんが山岳地帯近辺で出てくる敵の傾向を教えてくださいました……

「まぁそのまま動物系じゃな。狼や猪に熊と色々揃っておるし、肉や皮の素材も手に入るのぅ」
「ええええ！？　なにやら凄い強そうなんですけど！？」
「なんのなんの！　落ち着いて対処すれば、お嬢ちゃんならどれも問題なかろうて！」

　そんな事を気楽に口に出しつつ、カイムさんがポーションの作成作業をしながら話を聞いていた、私の肩をポンポンと叩いてニッコリ笑顔を向けてきます。えー胡散臭いです。

　覚えている魔法スキル等をしっかり活用していけば何とかなるのかなぁ……
　戦う戦わないの前に、相手の見た目で萎縮してしまいそうな気がするんですけれど……ううう。

　相手の見た目が、フワっとした縫いぐるみでファンシー＆チャーミーだったら戦えそうなのに。
　それを棒でボコボコっと叩くとなると、それはそれで私のハートに違う意味で打撃が来そうですけど。殴るとワタが出る。

　色々とお話を聴いていたせいで動揺して、マナポーションの温度調節を失敗しそうになりましたよ、危ない危ない！　魔力の花は入手量が少ないから失敗すると勿体無いですからね。

　初期の３種ポーションとは言え、折角未だ一度の失敗もしていないのですから、このまま記録を伸ばしていきましょう！　地味ーな記録ですけど。心の持ちようですね。
　その後、無事マナポーションの作成を終了させた私は、今日もカイムさんに棒での戦闘をご教示してもらうのでした。
　先日は取りあえず形だけからという事で、カイムさんの動きに倣ってエイヤーと棒を振っていたのですが、今日はカイムさん的棒術の本質というか特徴？　を教えてもらいました。

「ワシの使ってる棒術は『局地型　聖騎士流　制圧戦闘棒術』という物でな」
「先生ー名前が長くて言いづらいデス！」
「なんじゃと！？　ええぃ！　それならば通称の『騎士棒術改』でどうじゃ！」
「凄い判りやすくなりました！　メモメモ！」

　何だか無茶苦茶ながーいお名前だったので、念の為に省略名称がないか言ってみましたが、やはり存在したようですね。こういうのは正式名称で覚えておけとか言われそうですが、長すぎて脳内記憶だけでサラっと口に出すのは無理っぽいです。
　でも一応両方ともメモ帳に書き記しておきましたよ！　予習復習用。

「それでどういった棒術？　なのでしょうか先生！」
「うむ、良い質問じゃな！　それを説明するには、まずこの『騎士棒術改』を発案したのがワシだという所から説明せねばなるまい！」
「そこからなんですか！？　もしかして、凄い長くなりそうですか！？」
「むむ！？　そうかお嬢ちゃんは午前中には出発して、山岳へ向かうんじゃったのぅ」

　意気揚々と何かしら説明を始めようとしていた、カイムさんの動きがピタリと止まりました。あーやっぱり時間が結構かかる予定だったのでしょうか。悪い事をしてしまいましたね。

「それならばソレっぽく掻い摘んで説明じゃな！　臨機応変も騎士の嗜みよ！」
「さすが！　【笑う鬼神】は違いますね！」
「だからその名前で呼ぶでない！　どこかで聞かれてたら大変じゃろう！？」
「むごもご！」

　カイムさんがあたりをキョロキョロと見回して私の口を右手で塞ぎます。
　そんなに若かった頃のカイムさんは凄い事を実行しまくっていたのでしょうか。

　本人がこういった反応を示すという事は、色々とアレでアレな感じなのかな。
　でも若い騎士さんには人気があるみたいですし。悪名ではないのでしょう。

「ごほん！　それでじゃ、ワシは右手に普通の騎士が使うものより少し短い直剣、左手に棒を装備した双剣使いというか一剣一棒使いというか、そういった戦闘方法をとっておったんじゃよ」
「おお、何だか達人な雰囲気を醸し出す戦闘方法ですね……！」
「勿論両手に剣でも両手に棒でも問題なく戦闘出来る技術は持っておるがの！　違う武器２種を使って、臨機応変に戦闘しつつ大量の敵を引っ掻き回す、という感じで昔はやっとたんじゃよ」

　うわー、聞いてるだけで凄い事をしていたんだなぁ……といった感じがヒシヒシと伝わってきます。
　魔物の群れに突っ込んでビシバシやりながら、両手の武器を振り回して楽しそうに笑顔で戦っていたんでしょうか。

　ううむ、まさに戦闘狂。今でも元気だなーと思いますけれど、大分落ち着いてるんですねカイムさん。　落ち着いたとは言え、お歳を召した今でもコレだけ元気なのですから、若い頃は一人でドンドン突っ込んで魔物を蹴散らしていたんだろうなぁと想像出来ます。
　ああ、地に倒れ付した魔物を足蹴に武器を掲げて喜んでいるカイムさんの姿が脳裏に浮かびますね。

　まぁあれですね、若い頃のカイムさんがどういった容姿だったのか知らないので、今現在のお歳を召したオジイチャンバージョンでの想像ですが。

　武器が２本あれば攻撃回数も倍に出来ると思いますし。
　２倍疲れそうですけれど。

　私が選択した種族である所の狐人は持久力にちょっと難があった記憶が有ります。
　同じような事をしたら動悸息切れで眩暈を起こしそうなのですが。

　まぁそもそも、剣を使うためのスキルを所持していないと言う理由もあります。刃物ですし。

「そうなると、私も剣と棒を所持して戦う感じになるんでしょうか……？」
「いやいや、お嬢さんにワシの戦闘方法そのままを教えるつもりは無いから、安心するといいぞぃ」

　あれ、そうすると両手に棒とかなのかな？
　お祭り太鼓の達人でしょうか。ダブルステッキ。

　視覚情報的には凄い痛そうですね、両手でボコボコする光景は……流石にそんな猟奇的な戦闘方法を取りたくは無いんですけれど……大丈夫だろうか。

　私が不安たっぷりにカイムさんの授業の続きを待っておりますと、カイムさんが腰に提げていた棒武器を流れるような動きでスルっと取り出し、私の頭に向かってゆっくりと振り下ろす、というか近づける感じで攻撃する真似？　をしてきました。

「お嬢さんには棒での戦い方だけ教えるつもりじゃよ。防御や行動阻害を主軸にした戦法じゃよ」
「防御と、行動阻害、ですか？」

　うーん？　言葉の説明だけだとニュアンス的なものしか判りません。
　私のイメージで防御凄い！　と云う言葉で表現される対象は、硬そうな鎧とか兜を身につけて歩いている、筋肉マッチョな男性の映像が脳内に出てくるんですが。
　それっぽいファンタジー映画の知識。偏りが半端ない。

　私が首を傾げているのに気がついたカイムさんが、私から数歩離れるとこちらを振り向いて。
　ビュン！　という風切り音と共に、私のオデコの辺りにカイムさんが右手に持った棒が、ピタリと寸止めされている事に気がついたのは、事が既に全部終わった後でした。

　……えええ！？　ま、全く見えなかったんですが！？

「とまぁ、棒はリーチは少々不安が残るが小回りが利くんで素早く行動できるし、刃の切れ味を考えずに強引な攻めを行う事が出来るからの」

　その様な事を言いつつ、カイムさんがビュンビュンと音をたてて棒を振るい、私の首、肩、肘、膝等の場所へ連続で寸止めの攻撃を振ってきます。非力な私でも何とかなる戦い方っていう事なのかな。
　私にも棒を手に持つように促してきたカイムさん、言われたとおりに私も腰に提げていた棒を引っ張り出して右手に持ちます。

「それでじゃ、ワシが教える棒術は相手の行動阻害誘発点を強打して、隙を作るのを目的としとる」
「ふむふむ……普通に攻撃するのとは違うんですか？」
「まぁアレじゃな、被害を与えるのを第一とせずに、気絶に眩暈、痺れや怯みに転倒その他諸々……つまり相手の動きを止めたり妨害する戦い方、という感じじゃ」

　なるほど、つまりカイムさんの戦い方は『棒で殴って動きを止めてから、剣でザクっと倒す』っていう流れなのでしょうか。右手と左手の武器で役割分担して大量の敵を捌いていたのかな。
　私がやると頭の動きと体の動きがこんがらがって、めちゃくちゃになりそうです。

　右手と左手で同時に違う図形が描ける人とかなら大丈夫なのだろうか。
　状況が全然違うからそうでもないのかな。

「お嬢さんは別に戦いで生計を立てていくつもりは無いんじゃろ？　むしろ生産のための戦闘といった感じじゃなかろうか？　とワシは思っとるんじゃが、どうかの」
「はい、そんな感じです。素材とかなるべく自分で入手できれば良いなー、とは思っていますけれど」
「うむ！　ならば身を守るために適した棒術を覚えればバッチリじゃろう！」

　私の返答を聞いてご満悦のカイムさん、私の手を取って握りを確かめたり、腕の角度を調節したりし始めます。私の横についてカイムさんが武器をゆっくり振りながら『基本は頭や関節を狙う感じじゃ』という説明を口にします。

　ある程度カイムさんの動きをなぞって棒を振り続けておりましたが、試しに私がカイムさんを攻撃するという流れに何時の間にかなってしまいました……あれー！？

「ほれ、思いっきりやれとは言わんが、ある程度の速度を持って攻撃するようにの！」
「だ、大丈夫なんですか！？　っていうか魔物と戦うよりハードル高いんですけれど！？」

　大丈夫大丈夫じゃ！　なんて笑顔で言いつつ、私に攻撃を仕掛けてくるように手招きをしているカイムさん。うぐぐぐ！　ええーい！　頭をボコっとするのは流石に無理なので、腕を狙って見ます！

　カイムさんの教えの通りに、腕というか肩関節辺りを狙って棒を振り下ろしました……が。
　当然の結果なのでしょうか、カイムさんが手に持った棒で呆気なく防御されてしまいました。

「うむ、速さは問題なさそうじゃ。後はしっかり意識して攻撃する事が大事じゃからの！」
「そ、そうですか？」

　カイムさん的にはオッケーをくれる感じの様ですね。練習あるのみかな？

　なんて自分の戦闘センスはどの程度なのだろうか、何て首を捻りつつ武器をベルトに収納していたら、目の前にポン♪　という音と共に何やらメッセージ板が出現しました。

　あれ？　何かクエストっぽい感じでしょうか？

「おぉ！？　なんじゃなんじゃ？　何か『神託』(アナウンス)が届いたのかの！」

　突然出現したメッセージ板に興味を持ったのか、カイムさんも武器を腰に戻して私と一緒にそこに記載されている文章を覗き込みます。えーっと、突然何事でしょうかね？

　期待よりも不安を抱きつつ、書かれている文章に目を通しますと。

『ネイティブスキルに対する理解度が一定数値に達しました　【基礎　棒スキル】を【騎士棒術改】に置換しますか？　はい　いいえ』

　んんー！？　コレは一体どうしたものでしょうか！？　理解度が一定数値にというのは何事でしょうか。私が首を傾げて唸っていると、カイムさんも表記されている文章を読み終わったのか、ヒゲを擦りながら首を捻って考え込んでおります。

　カイムさんも良く判っていらっしゃらない様ですね？　

　取りあえず、このまま放置している訳にも行きませんので『はい』か『いいえ』のどちらかを選ばねばなりませんね。多分ですが、文章の内容から予想するに【基礎　棒スキル】がカイムさん的棒スキルである【騎士棒術改】に変更できるので、変更いたしますかーっていうアナウンスだよね。

「これ、どう思います？　カイムさん」
「コレはあれじゃよな？　もうお前さんが【騎士棒術改】スキル取得の取っ掛かりに達したという事じゃよな？」
「はい、多分そうだと思います」

　私の返答を受け、両目を瞑った状態で考え込むようなポーズを取っていたカイムさんが、顔を上げて非常にニコヤカな笑顔を私に向けました。

「つまりワシの正式な弟子！　【笑う鬼神】を継ぐ者ということじゃな！？」
「えー！？　それ余り嬉しくないんですけど！？」

　カイムさんは嬉しそうな笑顔を浮かべておりますが……そんな大仰な表現は要らないと思うんですが。
　むしろ笑顔で戦闘とか出来ませんよ？

　とりあえず目の前に出ている選択肢ですが『はい』を選んでおきます。
　カイムさんとの特訓の成果が出たという事でしょうし、お断りする理由がありませんからね。

　念の為スキル欄を確認して見ますと……【騎士棒術改】のレベルは０になってました。
　あー、本当に入門編を抜けましたーっていう感じみたいですね。これから頑張っていけば大丈夫かな。

　その後、終始ご機嫌なカイムさんにお別れの挨拶を済ませまして、次の目的地であるエスメラルドさんのところへ向かうことにします。クッション査定頼まないとね！

　別れ際にカイムさんが『ラティアちゃんにも宜しく伝えておくから、安心して死闘を繰り広げてくるがいいぞぃ』と縁起でもない言葉を発していましたが、気にしない事にします。

　お出掛けする前からプレッシャーを与えないで下さいますかねカイムさん。
　ああああーラティアちゃんで癒されたい。　カイムさんにお見送りされながら公園をあとにいたします。
　急がなくても多分お昼前には出発できるかな？

　今回の遠征は一日で往復できないだろうと予め考えておりますので、暗くなる前に行ける所まで移動したらそこで一旦休憩するつもりです。

　その時にリーナさんから頂いた、携帯用簡易結界が役に立つのではないかと思います。
　使うのは初になりますけれど、一体どういった感じで効果を発揮するのか今から楽しみです。

　壁みたいなのが出てきたりするんでしょうかね。あれでしょうか、リアさんが住んでいた島の周りを囲っていた、揺らめく硬い金属壁みたいなのが出るのかな？
　あの結界？　は外からは入れて中から出られないっていう、私が頂いたこの結界アイテム効果とは真逆の性能でしたけど。

　アイテム欄にある【携帯用簡易結界】を確認しつつ、移動の途中でメディカさんの所によって、今日作ったポーションを買い取ってもらう事にします。流石にこの量は一人じゃ使い切れないでしょうから。

　それにアイテムボックスの容量を開けておかないと、何か大量に素材を手に入れられるチャンスが到来した時に困った事になるかもしれません。あくまでも希望的観測に基づいた想像ですけど。

　ぼけーっとそんな事を考えつつ路地裏通りを進んで、メディカさんのお店に到着致しました。
　来客を継げるベル鳴らしつつ扉を押し開くと、何時も通りカウンター裏に座ってノンビリと本を読んでいたメディカさんが顔を上げます。
　ビシっと右手を上げてご挨拶！

「メディカさん、おはようございますー！」
「あらー　今日も早いのねー　ポーションの持ち込みかしら？」
「はい！　よろしくお願いしますー！」

　手に持っていた本を仕舞ってカウンター上を広く空けたメディカさんの目の前に、何時も通りアイテムボックスを開いて、ザラザラと出来立てのポーションを出して並べます。

　マナポーションは何時も通り５０本程作成できたのですが、今日はスタミナポーションとライフポーションがちょっと少なめなので、なんだか申し訳ないですね。素材集めをする場所をもっと広く取った方が良いのでしょうか。他の方と被ってしまっていると採取量が減ってしまいますからね。

　遠征から戻ったら、ちょっと場所等考えて見ましょうか。
　素材の取り合いになるのは遠慮したいですし。

　メディカさんがポーション数を数えつつ計算しているのを眺めていましたが、そういえば、露店開設についてのお話をお聞きしようと思っていたのを思い出しました。
　いえ、露店するつもりは無いですが知識として気になりますので！

「メディカさん、ちょっとお伺いしたい事が！」
「あらあら？　なにかしら？」
「噴水周りで露店を開いている人が沢山いるんですが、ああいう風に露店で物を売る為の決まり事とか有るのでしょうか？」
「あらあら！　ついに自分のポーションを露店で売るのかしら？」
「い、いえちょっと気になっただけでして！　露店は……そのうち可能性があるかなー位です！」

　私が焦って否定しますと、メディカさんは『あらそうなのー？』と言いながらポーションの数を勘定する作業を再開、計算機を叩きながら露店開設について教えてくださいました。

　色々と細かくご教示して下さったのですが、要約するとギルドに申し込んでお金を払って、場所を決めて露店設置、という流れになるらしいです。無断で露店を出すと警備の人に怒られるとか。
　町の外に露店を出す場合に限って、ギルドの許可は必要無いらしいです。

　あれですね、あの門外にあった露店はその類なのでしょうか。

　あと屋台？　というか露店用の設備は貸し出しているとの事で、これは申し込みとは別で料金を取られるみたいです。壊したりすると追加で料金が発生するので注意しないと駄目なのよー、とメディカさんが締めくくって説明が終了いたしました。

　ふむーやっぱり露店には色々とお金が掛かるみたいですね……もしも露店チャレンジするならば、懐具合と相談しつつでしょうか。そもそもポーションのみの露店でお客さんが来るのか。
　普通に中央通り脇に、メディカさんのご家族運営のお店ありますもんね。駄目っぽい。

　そんな感じで色々とお話しつつポーション査定終了です！
　流石メディカさん、会話しながらでもしっかり作業しておられますね。見習いたい所ではあります。

　本日の売り上げは５０００ゴールドと少し。これで所持金が１５０００ゴールド位になりましたよ！
　無駄遣いしても大丈夫、とは言えない金額ですが徐々に増えてきておりますね！

　それでは失礼しますーとメディカさんにお別れの挨拶をしまして、路地を抜け中央通りへと向かう事にします。次はどうしようかな？　このままエスメラルドさんの所に向かう……前にアレイアさんにご挨拶しておこうかな？
　今日の遠征で町の外に居る状態で夜を迎える事になるだろうし、なにか気を付けておく事とか無いか聞いてみよう！

　すっかり見慣れた噴水まで戻った私は、神殿前の普段アレイアさんが立っている場所へ視線を向けます。何時も通りビシっと決まったお姿で直立しているアレイアさんを発見！

　斜め後ろの辺りからコッソリと近寄って挨拶して、ビックリさせてみようかなーと思っていたのですが、何かしらの気配を察したアレイアさんが、スッと後ろを振り向いてしまいました。これは達人！？

　私の存在に気がついたアレイアさん、何時も通りニッコリと笑って跪いてくれました。
　ううむ、いつやられても恥かしさ満点。そんな上等な人物ではないのですよ私は。

「おはようございます、アレイアさん！」
「フワモ様、おはようございます……むむ？　武器の聖印は隠されてしまったのですか？」
「あーこれはですねー、目立っちゃうと困るので隠しておこうかなーと思いまして」

　私の腰に提げられている武器を見たアレイアさんが、柄の部分にグルグルと巻いてある革ベルトを目ざとく見つけて私に声を掛けてこられました。あの聖印が見えてると色々目立っちゃうんで仕方が無かったんです。悪気は無いんです。

「あ、それでですね、今日このあと北部の山岳地帯に足を伸ばそうと思っているのですが」
「山岳地帯へですか？　お一人で？」
「はい、いちおう一人で急がず焦らずノンビリと行くつもりです。それでですね、日のあるうちに町へ戻るのは無理だろうなーと考えておりまして、一人で夜を明かす時に気をつけたほうが良い事があったら、教えて頂こうかなーと思いまして」
「……一番良いのは『一人で夜明かししない』事なんですが……夜に活発になる魔物も居ますので、出来るならば数人で行ったほうが宜しいかと思いますが……」

　私の質問を聞いた後に、両目を閉じて考え込んでいたアレイアさんの口から出た最初お言葉がそれでした。うわぁ……やっぱり一人で夜明かしは危険な行為なのか。ボッチなんです、どうしたものか。

　あっそうだ【携帯用簡易結界】を持ってるって説明するの忘れてた！
　急いでアイテムボックスを開いて【携帯用簡易結界】を取り出し、アレイアさんに差し出します。

「あの！　コレを使ったら、一人でも何とかなったりしないでしょうか？」
「そ、それは結界具でしょうか！？」

　革の巻物状態で差し出したのですが、一発でこれがどういったアイテムなのか見抜かれたアレイアさん。何でこんな状態なのにわかるんだろう？　どこかで見たことがあったりするのかな？

　一応紐を解いて中に収まっている杭と金槌を確認してもらいました。
　杭を一本手にとって眺めていたアレイアさん、丁寧な手つきで杭を元あった場所に収めると、笑顔で私にこう仰いました。

「多人数で使うには守護範囲が狭い物の様ですが、遮蔽強度に問題は有りませんし、これを使用するならば夜に一人でも全く問題ないですよ！」
「おお！　やったぁ！　そうなんですか！」

　やりました！　アレイアさんのお墨付きが頂けましたよ！　コレで夜も安心！

「それにしても……こんな王都にしか売っていないような高級品、何処でご購入されたんですか？」
「あの、えーっと……色々ありまして、ある事柄に対するお礼にと無料で頂きました……ち、ちなみにこのアイテムのお値段ってどの程度なのでしょうか？」
「そうですねぇ……恐らくですが、私の一ヶ月の給金では足りないかと思いますね」

　……うわぁ！　また高級品を頂いてしまっていたよー！　貧乏なのに持っているアイテムだけは豪華って、これ完全に泥棒とかに狙われるフラグだよね！？　気をつけていかないと駄目だぞ私！
　よし、とりあえず聞きたい事は聞けましたのでお暇しましょうか！

「お時間ありがとうございました！　そろそろ失礼します！」
「はい、どうかお気をつけてフワモ様！」

　何時も通りガツンとコブシを胸に当てるポーズをとったアレイアさん、他の方々も同じポーズを取って笑顔で見送ってくれました。今度他の方々のお名前も聞いてみようかな。差し障り無ければですが。お邪魔になったら元も子もないですからね。

　さあ、お次はエスメラルドさんの雑貨屋へレッツゴーですよー！
　いやー今朝は色々忙しいですよー！　安寧の女神様の神殿前から離れた私は、町の南側へと足を進めます。
　そろそろ雑貨屋さんの開店時間が差し迫っている筈なので、もしも既にお店が開いていてお客さんが来店しているようでしたら、買取だけ簡単に済ませてもらう事にしましょうか。

　噴水横を越えて進むと、見えてきました！　エスメラルドさんの雑貨屋さん。

　近づいて出入口に釣り下がっている看板を確認してみると『準備中』の表示になっております。良かった、まだお店の開店時間になっていないみたいですね！
　出入口には小さい小窓の様なものが付いているので、そこから中を覗いて見ますと何かが動いているのが見えます。準備の最中でしょうか。とりあえず扉を開いてお声を掛けてみよう。

　押して開くタイプの扉ですので、ぐいっと体重を掛けて扉をプッシュします。

　カラカラン、と開閉部に取り付けられていたベルが店内に響きました。
　相変わらずフローラルな香りが広がる店内です。心が落ち着きますね。

「エスメラルドさん、おはようございまーす」
「あらあら何方かしら？　あらぁフワモさんいらっしゃい！　こんな早くにどうしたの？」

　扉を開きつつ朝のご挨拶を口にしますと、清算カウンターを布の様な物で磨いていたエスメラルドさんが、扉が開く時になるベルの音でこちらに気が付いて、クルリと振り向きニッコリ笑顔で朝のご挨拶を返して下さいました。
　とりあえず、今日の予定やクッションの買い取りのお願いに来たと言う事をお伝えします。

「えっと、今日素材収集や魔物の観察をするために北の山岳地帯へ遠出するつもりなのですが、昨日クッションを作ったので出掛ける前に査定をお願いしたいなーと思いまして。お客さんがいる時間帯よりは早く来た方が良いかな、と思ってお伺いしました！」
「あら！　クッションね！　大きさはどれ位なのかしら？」
「座った時にお尻の下へ敷く用途で作ったので、あまり大きくは無いです！」

　アイテムボックスから昨日の夜に作ったクッション（自分で使用するの以外）を３個取り出して、綺麗に拭き掃除されたカウンターの上にモフモフと積み上げます。
　取り出されたクッションを一個づつ手にとって、手触りを確認しているエスメラルドさん。数回頷くと右手の指で○の形を作ってニッコリ微笑みます。

「出来栄えは問題ないわ！　そうねぇ……一つ５００ゴールドでどうかしら？」
「はい！　問題ないです！」

　材料費はメリアの毛購入費用である１００ゴールドしか掛かっておりませんし、生産用スペースは大部屋を使用しましたので此方も１００ゴールドです。合計２００ゴールドで戻ってきたのが１５００ゴールドなら十分では無いでしょうか。

　カウンター向こうへと移動したエスメラルドさんが、例のワンタッチ清算メニューを出して下さいましたので、躊躇いなく『はい』のボタンを押します。

　あっそうだ！　特殊な効果がついているのでそれも説明しておいた方が良いでしょう！

　あまり凄いものでは無いですが、一つ一つに違った特殊効果がついている事を告げると、メモ帳くらいの大きさがある付箋を取り出したエスメラルドさん、どれにどの能力が付いているのかを書き記してクッションに添付してくれました。

　コレで購入する人がいたら選んでもらえるかな？　需要があるといいけれど。

「よしよし、能力も記載したし、これでバッチリ売れるわね！」
「また何か作ったら是非お願いします！」
「ええ、何時でも来てちょうだいねぇ」

　入り口前に設置されている小物が多くつまれている台の上に、手際よくクッションを陳列したエスメラルドさん、何時も通りのオトメチックなポーズでウフフと笑っておられます。

　男性なのに中々絵になる感じなのは何故でしょうか。あれでしょうか、熟練度が高いのですか。

　そうそう、この前水筒もココで購入しましたし、今回の遠出で必要そうなアイテムを購入させてもらいましょう！　プロが目の前にいるんですから、良いのを選んで貰うのが一番ですよね！

　私は、今回のお出掛けは恐らく日帰りできないと思うので、外で休む際に何か便利な道具など無いでしょうかーとお聞きしたら、クイクイっと眉毛を上下させたエスメラルドさんが、非常に慣れた手つきと動きでお店の色々な場所からアイテムを取り出して持って来てくれました。

　さ、流石はお店を一人で切り盛りしているだけはありますね！

　商品を選ぶ動きに全く澱みが感じられませんよ！
　でも動作はセクシーです。乙女が極まっていますね！

「とりあえず簡易キャンプセットと、寝袋代わりになるフード付きのポンチョよ！　キャンプセットは中古品なんだけれど、性能と品質は私が保証するわ！」
「わぁー本格的！　なんだか凄いですね！」

　素早い動きで私の所まで戻ってきたエスメラルドさんが、厚みが数センチで一辺が５０～６０センチ程ある四角くい布の塊？　みたいなアイテムと、濃いベージュ色でフードがついた腰の辺りまで丈があるポンチョをカウンターに並べてくれました。

　ポンチョは短めのマントっぽい感じでしょうか。正面でボタン止め出来る形状になってます。
　ボタンにはエスメラルドさんのエプロンに刺繍されている肉球のマークが。可愛い。

　フードの部分に、ちゃんと私の頭頂部についている狐耳を収納できるトンガリもありますよ！

　思わずニンマリ笑顔で二つの商品を交互に手に持って感触等を確かめていると、エスメラルドさんが計算機をパチパチし始めました。

「そうねぇ……フワモさん価格でー……うん、セットで１２０００ゴールドでどうかしら？」
「おお！　所持金で足ります！」

　ここはお金の使いどころでしょう！　二つ返事でオッケーのサインを返してサクっとお勘定を済ませます。ごっそりと所持金が減りました。
　うひゃー！　高い買い物しちゃった！　でも絶対使いそうなアイテムだもん、悪くないよね！

　その後、テントの組み立て方を軽く説明してもらいました。
　というか地面に置いてカドっこにくっ付いている魔石に魔力を流し込めば、勝手にモコモコと組みあがるらしいですよ？

　しまう時は手作業で折り畳む必要があるらしいので、そこだけ気をつければ大丈夫みたいです。

　でもいざとなれば、組みあがった状態でヨイショと持ち上げてから、アイテムボックスにそのまま収納しちゃえば良いですよね。面倒臭がり極まる行為ですけど。
　そんな事をエスメラルドさんと会話しつつ、あと何か山岳地帯に行く場合で必要な物はありますでしょうか、と聞いてみたところ。

「そうねぇ……なら図書館に行って山にどんな魔物が居るのか、下調べしてみたらどうかしら？」
「なるほど！　カイムさんの説明じゃアバウトすぎてよく判らなかったんですよ！」

　貴重なご意見を頂いた私は、色々と助けて頂いたお礼に、お店の開店準備をお手伝いすることにしました。とはいっても減っている商品を補充するために道具を運んだり、店の外で掃き掃除をしたくらいですけれど。申し訳ないくらいに地味地味です。

　朝９時になったので、開店準備終了後にアイテム生産について色々お喋りしていたのを切り上げ、お別れのご挨拶をした後、国営図書館へと向かうことにします。

「それじゃ、道中気をつけてねフワモさん！」
「はい、それでは！」

　わざわざ出入口までお見送りに出てきてくれた笑顔のエスメラルドさんに、此方も笑顔でブンブン手を振り返しつつ、中央通りを南下します。

　確かカイムさんが教えてくれた魔物の種類は……狼とかイノシシとか熊、っていってたっけ。
　地域の魔物分布とか確認できたりするかな？　図書館についたらまず司書さんに聞いてみよう！　朝の空気をなんとなーく堪能しつつ道を歩きます。この辺りはギルドの建物が多いので朝からプレイヤーさんが多いですね。ソレと同じくらいに住民さんも色々と動いているのが見えます。

　丁度施設が稼働し始める時間なんでしょうかね。
　まぁ私が利用するのはギルドではなく、この先にある国営図書館なのですが。

　この時間から図書館が開放されているのかちょっと不安だったのですが、先ほどエスメラルドさんと話している最中に聞いた所、大丈夫だという事でしたので一安心です。

　先日ダブル串焼きを食べたときに座った、丸い形状の植え込みというか、輪っか状ベンチの中央にモサっと生垣がある感じのオブジェを避けて、国営図書館の回転扉をぐるりと押し込んで中にはいります。

　二度目の来訪となったわけですが、左に設置されているカウンターには見覚えのあるウサギ耳の司書お姉さんが座っておりました。
　眠そうな顔をしてぼんやりと空を見詰めつつ、右手でペンか何かをグニグニ弄繰り回しております。
　まだ早朝だし利用者が来なくてお暇なのかな？

　サクサクと音がなる感じの不安になるほど柔らかいカーペットを踏みしめつつ、司書のお姉さんにお声を掛けるべくカウンターへと近づきます。

　私が出入口のタイルの上からカーペット上に足を踏み入れた瞬間、ピタリと全身の動きを止めた司書のお姉さん。前回と同じように微妙にフンワリとした印象の動きで此方に顔を向けてこられました。

　数秒間目と目が合う状態が継続し……口の両端をニュイっと上げる感じの笑みを浮かべた司書のお姉さん……えーっとお名前なんでしたっけ？　前回貰ったカードに書いてあった筈。

　ちょっと怒られるかな？　と思いましたが司書のお姉さんに見える場所でメニューを開いて、一拍置いてからアイテムボックスを開き、視線をお姉さんに戻してみましたが。

　チラリとアイテムボックスのメニューに視線を落としたお姉さん、一度頷いて右の手のひらを上に向けた形で何かをスイっと差し出すようなポーズを取りました……これは『どうぞどうぞ』的な意味と取って良いのかな。相変わらず動きが独特でなんともいえない感じです。

　アイテムボックス使用を容認していただけたようなので、中から先日受け取った割引のカード？　を取り出します。ありましたありました！　そうそう、これです【再入場者用チケット】ですね！

　記載されているお名前はー……【ファルトゥラ＝ティルワイア】さん！

　ウサギ耳司書さん……ファルトゥラさんは私が取りだしたチケットを見て、スイっと毎度お馴染みである木製のトレイを差し出してこられます。はい、よろしくお願いします。

　カウンター下で私が差し出したチケットを何かに読み込ませる様な動きを見せたファルトゥラさん。
　一度ゆっくりと頷くとチケットを私に返却して下さいます。

「再度ご利用ありがとうございまぁーす　ご利用費用はなんと半額のー　５ゴールドでーす」
「はい！　えーっと、お願いします！」

　魔法のポーチからお金の入った袋を取り出して、穴の開いているコインを一枚トレイに置きまして、お支払い完了です。お金の確認を済ませたファルトゥラさん、取りあえず念のために確認してみた、と言った感じで右手人差し指を例のペンとメモ帳に向けて、カクリと首を傾げてこられました。

　あ、大丈夫です！　前回のが残ってますハイ！

　首を横に振って必要ない事をお伝えしますと、再度ニンマリ笑顔になったファルトゥラさんが『どうぞごゆっくりー』と言いつつ例の【入館者カード】を差し出してくださいました。

　カードを受け取りまして、それでは早速と山岳地帯に行くまでに出会いそうな魔物の資料を探しに、膨大な本棚の海へと繰り出す私なのでありました。
　えーっと、魔物魔物ーっと……？

　ソレっぽい棚を発見する事はで来ましたが、量が多すぎてどれがどれやら？

　うん、ここはアレですね、司書の人にお伺いした方が良さそうですね。
　何方か近くにいらっしゃらないかなー？
　近くに居ないようならカウンターのファルトゥラさんに聞けば良いかな。

　取りあえず本棚を迂回しつつ見える範囲で辺りを見回してみますと、あっ居ました！

　あの小柄な身体にチョコマカ感の迸る動き！
　えーっと確かエルフの……凄い名前が長くて覚え切れなかったアルシェさんですね！

　前回の様にいきなりお声を掛けると、また今も激しく昇降している踏み台から落下して危ない可能性がありますので、本棚の周りをちょっと大きめに迂回して、自然にアルシェさんの視界の端に私が入っていく形で近寄る事にしました。
　コレならば見えている私からの挨拶になるはずですので、ビックリして踏み外す事はないはず！

　本の積み上げられたカートと本棚の間を、機敏な動きで往復しつつ本整理をしていたアルシェさんが、私の姿を見つけて『あっ！』という感じの表情になり……
　踏み台から降りてわざわざ此方まで来て下さいました。

「これはこれは！　フワモ様！　図書館のご利用ありがとうございまーす！」
「おはようございますアルシェさん、ちょっと本の事についてお伺いし」
「はいはい！　何なりとお申し付け下さいませ！」

　相変わらず被り気味のタイミングで返答して下さったアルシェさん。
　朝早くから非常に元気ですね。

　何処からそのパワーが溢れてきているのだろうか。
　小さい体に高出力エンジンが組み込まれているのか。

　とりあえず今日この後、北の山岳地帯へ向かうつもりである事と、道中や山岳で出会う可能性のある魔物がどんな相手なのか確認する為の本を探している旨を伝えます。

「ふむ！　北の山岳と平原から森の西端あたりに分布する魔物の傾向と対策ですね、把握です！」

　数秒目を閉じて考え込んだアルシェさんが、音をたてない素早い動きで先ほど私が眺めていた魔物関連の本がある棚の前に、両手で踏み台を抱えつつ移動されます。

　慣れた動きで踏み台にあがったアルシェさん、一冊の本を抜き出して私に差し出してくださいます。
　本の題名は『魔物の分布とその生態　始まりの町北部編　その２』となっております。

「この本に詳しく記載されている筈です！　どうぞ！」
「わぁ！　どうもありがとうございます！」

　凄い記憶力ですよね！　一発で判るとか一体どういった脳内構造をしているのでしょうか。
　エルフの方ですし、実は長年勤務していて知識豊富だったりするのかもしれませんが、それでもすごいですよね。

　ああそうだ、先日からずっと疑問と言うか気になっていた事をお聞きしてみようかな？

　先日アルシェさんが踏み台から滑落するのを阻止するべく抱きかかえた時、アルシェさんの身体が凄い軽かった理由って何なのか、ちょっと聞いてみたかったんですよね。
　体重とか動作が軽くなるスキルか何かなのでしょうか。動きが軽快ですしアルシェさん。

　という事で、先日抱きかかえたときに凄い軽かったというお話を、実はスキルだったりするんでしょうか？　何て事を付け加えつつアルシェさんに振ってみたのですが。

「え！？　体重に関するスキルなんて私持ってないですよ？」
「あれ！？　じゃあ私の筋力が実は予想外にもマッシヴで、小柄なアルシェさんをフンワリ羽毛な軽さに感じただけなんでしょうか！？」

　返って来た返答はまさかの当人に心当たりなし、という不測の事態。

　試しに持ち上げてみてくださいーとアルシェさんが仰るので、僭越ながらアルシェさんの私より小柄な身体の両脇に腕を添えて、よいしょと持ち上げさせていただきました。
　あれ、普通に重いっていうか体重を感じるぞ？

　アルシェさんも『そういえば先日は軽々と支えて頂けてましたデスネ？』と、私と一緒に首を傾げつつ微妙な表情をしていらっしゃいます。

「先日は何か大幅に筋力が上がる装備を身につけていたとかは……ないでしょうか？」
「んーっと、今も昔もそういった装備は付けてない筈ですね……」

　恐らく変わった事といったら、毒薬作ったりクッション作ったしした位ですよね多分。
　スキルのレベルが関係しているのならば、昔より今の方が重く感じるって言う事自体おかしい筈ですし。

　私が色々と心当たりを考えている最中に、何か思いついた感じでアルシェさんが私の身体をペトペトと触り始めました。ん？　何事でしょうか？

「んー遅延発動や条件発動系の魔法気配はしないですねぇ……となると装備品に何か特殊能力が……」
「遅延？　条件？」

　色々と聞いた事の無い単語が入り混じっておりますが……特殊な装備は幾つかありますね。おもに頂き物ばっかりなので細かい性能の把握は出来ておりませんので、そこの辺り何かが影響したのかな。

「んー？　……ああ！　もしかして『落下制御』能力装備をお持ちじゃないですか！？」
「ふぇ！？　えーっと！？」

　ちょ、ちょっと待ってくださいね？　えーっとどこかで見た記憶が……ああー！
　思い出しました！　私持ってますよそのえっと『落下制御』のやつ！

「はいはい！　このペンダントです！」

　そうそう、確か付いてましたよ！　これですよこれ！

　私は首に下げた状態で懐に仕舞いこんでいた【緑石のペンダント】を取り出して、興味津々の表情で待っているアルシェさんに見せます。
　ペタペタと【緑石のペンダント】を触ったアルシェさん、納得したように数回頷きます。

「能力条件に記載されている定員が複数設定ならば、私が落下しそうになった所にそのペンダントで制御が入って、その結果私の身体が軽くなったという感覚を覚えたという事でしょう！」
「えーっとつまり？」
「私落ちる　フワモ様が掴む　落下中の私に制御が掛かる　ゆっくり落ちる　私軽い！　です！」

　なるほどぉ！　中々便利な能力じゃないですか？　あれ、でもそれなら今朝ドボンと噴水に落ちたときは何で発動しなかったんだろう？　
　状況を思い出してみて……あれなら発動しても良い様な気がする様な？
　ちょっと気になったので状況をアルシェさんに話してみた所。

　何やら『ログイン直後』は装備の効果待機時間とやらがリセットされていてカウントし直し？　になるらしいです。
　つまりログイン直後は装備効果が発動しない可能性が高く危険である、と云うことでしょうか。

　うむぅなるほど……何も対策せずに外でログアウトしないほうが絶対良いですよ！　とお勧めしてきたアレイアさんのお言葉が、さらに納得できる物になりました。

　あれでしょうか、ログインログアウトの機能を悪用出来ないように、見たいな理由なのでしょうか。
　単純に、データ処理的な理由があるのかもしれませんけれどね。　リアさんから貰った【緑石のペンダント】の便利な能力に感心しつつ、そういえば先ほどアルシェさんが仰っていた妙な単語？　が気になったのでその事について聞いて見ることにしました。

　言葉の印象から察するに、何かしらの魔法に関する物だと言う事は何となく判りましたけど。

　ペンダントをムニムニと右手の人差し指で突っつきつつ『中々凄そうな装備品ですねぇ』等と、左手でアゴのあたりを擦りながら呟いているアルシェさんに、さっき私の身体をペタペタ触って何を確認していたのか確認して見ます。

「ああ、えっとですね、装飾品や魔石等に特殊な手順を踏んで魔法のスキル効果を封入する、という事が出来るのですよ！」
「なんと！　魔道具の燃料とか魔法の触媒だけじゃなくてそんな使い方があるんですか！」
「費用対効果があまりよろしくないし、そもそもその魔法アイテムを作っている人が少ないので、常備している方はあまり居ないのですけどね」

　何故に使っている人や作っている方が少ないのかな、と思って聞いてみたところ。

　基本的に大体そういった魔法封入系アイテムは使い捨ての物が多いということでした。
　魔石を使用したものだと、一度効果が発動すると綺麗サッパリ壊れてなくなってしまうとか。
　うむぅ便利さの代償ですかね。

　装飾品でも部品の交換が必要になったり、品質が大幅に削れてしまうとか。世知辛い。
　それなら特殊効果がついた装備品を用意した方が。となってしまうようです。納得納得。

　それで、先ほどアルシェさんが呟いていた『遅延魔法』というのは、その名の通り遅れて発動する魔法スキル？　みたいです。色々と属性の種類がある魔法ですが、活用方も沢山有るのですねぇ……

　そこにカスタマイズまで絡んでくるとなると、もう非常にややこしくなってきます。
　紙か何かにきっちりと手順とか記入して弄らないと失敗必至ですね。

　換気扇っぽい魔法を作ろうと思っている私も、その辺は注意していかないと駄目でしょう！

　もう一つの『条件発動』の方も、そのままの意味で何かしら決まった状況になった時、勝手に効果を発動するように設定された魔法スキルらしいですね。

　アルシェさんが最初に疑っていたのは『接触時に発動』する系等の装備や魔石の関与だったらしいです。アルシェさんは【魔法感知】というスキルをお持ちと云う事で、何かしらの魔法効果が発動したかどうか、という物を調べたりするのが得意だとか。漫画の名探偵っぽい。

　でも、そういった魔法っぽいアイテムというのは中々心をくすぐる物がありますね。
　なんて思っていたらアルシェさんから思いがけない提案が。

「もし魔法封入アイテムに興味があるのでしたら、今度封入方法をお教えいたしましょうか？」
「ええ！？　アルシェさん作れるんですか！？」
「勿論ですよ！　こう見えてもエルフですからね！　ドンと来いデス！」

　私の驚いた顔にご満悦なアルシェさん、微妙に迫力のないドヤ顔でニヤリとしつつ、ドンというよりはポフっという感じでコブシを胸に当てておられます。私より小さいので威圧感ゼロです。

　ありがたいお申し出でしたので、山岳地帯から戻ってきた後にアルシェさんのお時間が取れそうなタイミングで、封入方法を教えていただく事にしました。

　魔力を流す感覚が判っていれば、そこまで難しい方法ではないので大丈夫です！　等と仰っていましたが。なんだか話を聴いていると、魔法関連の技術が凄そうな感じなのですよねアルシェさんって。

　私の『難しくない』とアルシェさんの『難しくない』が同水準のランクだと良いのですが。不安だ。

　等と色々魔法についてワイワイ立ち話しておりますと、急にアルシェさんがビクリと身体を震わせて、私の肩越し……丁度真後ろの方へ視線を向けて硬直しました……うん？　何事だろう？

　振り向いて一緒に同じ方向へと視線を向けて見ますと。

　……ちょっと離れた場所で、見覚えのある黒縁眼鏡の背の高い黒髪の司書さんが……ニッコリ笑顔で口元に人差し指を当てて、此方を見ながら可愛い感じに首を傾げておられます。
　しかし目が笑っておりません。ごめんなさい静かにします。

　不意にアルシェさんと視線があいました。
　お互いどちらからと云う訳でもなく同じタイミングで頷きあいます。無言で心が通じ合う。

　気が付かないうちに声が大きくなっていたようで申し訳無い。うぐぐ。

「メルティア女史がお怒りになっているので静かにしましょう……！」
「はい、静かにしましょう！」

　私達が大人しくなったのを確認した黒髪司書さん……アルシェさんのお言葉を聞くに『メルティア』さんなのかな？　……は一度頷くとクイっと眼鏡の位置を調節して何処かへと行ってしまわれました。お仕事に戻られたのでしょうか。

　二人同時にホッと一息です。
　アルシェさんの反応を鑑みるとあまり怒らせてはいけないお方の様です。

　先日も館内で装備変更してご迷惑をお掛けしたばかりですし……本当にスミマセン。気をつけましょう。
　アルシェさんが他にお探しの本は御座いますかーと聞いてこられましたので、ちょっと一考。

　えーっと他に何か。ああそうそう、昨日調べられなかった魔物と一緒に冒険出来るならその手段を！

「えーっとですね、魔物と一緒にあちこち冒険というか、仲間にする方法を知り」
「はいはい！　ご用向き須らく了解いたしました！」

　またもや被り気味でお返事をしてきたアルシェさん、今まで会話していた場所から大きく離れた、大分奥の場所にあった本棚まで踏み台を抱えて移動すると、上のほうから一冊の本を取り出して私に差し出してくださいました。本の表題は『従魔の知識　入門』と書かれております。興味深い。

「こちらの本ならばお望みの知識が記載されていると思います！　魔物と一緒に冒険したい！　と云う事は【召喚】スキル取得ではなくて、【調教】や【従魔】の方を選択なさる感じで宜しいんですよね？」
「ふむぅ！？　そ、そのスキルの事が簡単に書かれている本とかありますでしょうか！？」

　い、いかん！　読まなければならない本が芋づる式でドンドン増えていく！　想定外です！

　このままでは午前中に山岳地帯へ出発するどころか、普通に読書で今日一日つぶれてしまう勢いなのですが！　予定は未定とは言え非常にまずい！

　私が微妙に焦っている様を微妙に感じ取って下さったのか、アルシェさんが首を傾げつつ有り難いお申し出を提案して下さいました。

「なんでしたら私が口頭で簡単にご説明しましょうか？」
「是非！」

　即答です。お断りする理由なんて前後左右どこを見てもありません。私の脳内も然り。

　立ち話で熱が入ってくると、また声が徐々に大きくなりそうな雰囲気でしたので、本を手に持って読書をするスペースの方へ移動することにしました。ここならばカウンターから見える場所ですので、何かマズイ事を仕出かしそうになったらファルトゥラさんが反応してくれるでしょう。

　二人で一緒に椅子に座り、とりあえず読書は後回しにしてアルシェさんのお話を聴くことに。

「えーっとまずは【召喚】スキルからですね！」
「よろしくお願いします！」

　何かメモ帳の様な物があったら貸して欲しい、と言われましたので一応アルシェさんに確認をとった後にアイテムボックスを開きまして、前回購入したメモとペンを取り出します。

　そこへ、なんだか可愛らしい絵を描き込みつつアルシェさんが説明を開始しました。

「まず【召喚】スキルですが、このスキルは例えば【ラビ】を召喚したいとします。まず下準備で必要なのがラビの魔石です。スキル使用で魔石を一定数消費し【召喚】の魔物リストへ登録する事で、ラビ召喚が可能になります」

　可愛いウサギの絵の横に、小さい石ころが沢山描かれています。ふむふむ。
　確か魔石は数があまり出ませんので、ラビ君を呼ぶだけでも色々と大変そうですね。

「ここで【召喚】の利点なのですが、呼んだ魔物が倒されても全く問題ありません。登録したモンスターは倒れると消えてしまいますが、マナがある限り再度召喚可能です」

　ウサギの絵にバッテンが描かれ、その右に矢印が書かれてもう一度ウサギの絵が。なるほどなるほど。

「それに必要ないときは、召喚を解除してしまえば場所を取る事もありませんので、非常に便利です」
「必要な時に呼んで、町や建物に入る時は帰ってもらうという感じでしょうか」
「はい、その表現で問題ないです」

　ふむふむ、何だか想像と違って……ふれあいが少ない気もしますけれど。ナデナデとか。
　でも、魔物と戦う為に呼び出すという感じなのであれば、コレくらいが普通なのでしょうか。

　大人しいラビ君に抱きついてみたい様な気もするのです。結構柔らかそうなんですよね……　【召喚】スキルについての説明を聞いていると、主に戦闘時以外には魔物を呼ばないような印象を受けますね。癒しの為に呼んだりするのはアウトなのでしょうか。
　そもそも癒される系の魔物を召喚出来る様になるのか、と言った問題点があるのですが。

　ラビ君なら、かろうじてあの怖い表情と魔物っぽい叫び声をあげる状態にならなければ、そこそこ癒し要員になるのではなかろうか、と考えております。
　というか、街中とかで魔物を呼んで良いんでしょうかね？
　【召喚】スキルを取るかどうかは、すべてのスキルの説明を聞き終わるまでは未定ですが、一応お聞きしてみましょう。

「えっと、戦闘時以外で【召喚】スキルを使うのは駄目とかそういった事はあるんでしょうか？」
「街中での召喚は、基本的にサイズ問題以外は制限等有りませんですよ！　街中で行使する【召喚】スキルの主な使い道としては、移動の手段として騎乗の為に魔物を呼ぶという場合もあります」

　なるほど、馬っぽい魔物みたいなのを【召喚】スキルで呼び出して、上に乗って移動のための足がわりに使ったり出来るんですね。余り大きい魔物は、やっぱり他のプレイヤーさんとか住民さんにご迷惑が掛かる可能性が高いので呼び出しはアウトになってるのかな？

　可能性として、例えばドラゴンとか町の中で呼んだらとんでもない事になりますものね。
　想像しただけでなんとも言えない感じです。
　町の交差点に自家用ジェットが飛んでくる様な迷惑さ加減。

　大きさについては何となく分かりましたが、呼び出せる量とかは流石に制限があるのでしょうかね？
　そう疑問に思ってお聞きしてみると、やっぱり制限が有るようで。

「【召喚】スキルのレベルが上がると同時召喚数が増えるようになっております！　スキルを使い続けていれば上がりますので、あとは精進あるのみです！」
「なるほど！　やっぱり呼び出すときにはマナを消費するのでしょうか？」
「はい、呼び出す魔物によって消費量が上下します！　召喚時に使用したマナ分量は、召喚した魔物の維持に使用されますので、召喚解除するまで自然回復いたしません！　多数の魔物を呼ぶときはその点に注意が必要ですね！」

　メモ帳にラビ君が描かれ、横に目減りしたゲージバーが描かれます。ふむぅ？

「……えーと？　つまり、召喚魔物がいる間はマナが減ったままになっちゃう感じです？」
「そのとおりです！　沢山召喚した後に魔法スキルを使いすぎると、すぐにマナが枯渇して倒れてしまいますので、召喚と魔法を同時に運用する際は細心の注意を！」

　と云う事は、呼んだ魔物と一緒に武器とかで戦うようなスタイルの人に向いている感じなのでしょうか。私は遠くから魔法や飛び道具で攻撃か、武器で戦う感じか……どっちのスタイルなんでしょうか。

　今までの戦闘経験を思い出して……うん、よく考えてみると私は生産を頑張っているので、魔法と武器どちらともいえませんね。どうなんでしょうねコレ。

　私が【召喚】スキルの説明内容について悩みつつ唸っていますと、早速次のスキル説明を始めて下さったアルシェさん。
　今度は【調教】スキルについて教えてくれるようです。よろしくお願いします。

「次は【調教】スキルの説明ですが、このスキルは主に魔物ではなく普通の動物に対して使用するものになります。町の東で飼育されているメリア等がそれですね」
「あのモコモコしたハーブの様な爽やかな匂いのする、弾力が良い感じの素晴らしい生き物ですね！」
「な、なんだか色々詳しいですねフワモ様！？」

　あれは良い生き物です。あれに騎乗とか出来るなら凄い良さそう……こう両手両足でグワシ！　と背中に張り付いてノンビリ移動するのです。あー妄想が捗ります。【調教】スキルもいいですね！

　私が色々な想像を脳内で展開してニヤニヤおりますと、アルシェさんが微妙に首を傾げつつ私の顔を覗き込んでいることに気がつきました。ああ、いかーん！　脳内お花畑に旅行に行ってしまっておりました。

　数回頭を振って気持ちを切り替えます。まずは全部の説明を聞いてからにしないとね。
　どうぞ、説明の続きをお願いします、という感じで一度頷きます。

　それに反応したアルシェさんが【調教】スキルの説明を再開して下さいました。

「え、えーっとですね、このスキルは余り祝福の冒険者様向けのスキルでは無いのデス」
「むむ！？　何か不都合が生じる感じでしょうか？」

　今までの流れで、ちょっと取得を考えてしまいそうな勢いだったのですが、アルシェさん曰く私の様なプレイヤーにはお勧め出来ないスキルの様です。

　やっぱり普通の生き物では、戦闘に不向きとかそういった理由でしょうか。

「一番の理由は、餌代や飼育する場所が必要になると言う事で。それに例えばフワモ様がアバターを収納し、あちらの世界へお戻りになった後、残った生き物をお世話する人間が必要になるんです」

　メモ帳に描かれるのはデフォルメされたメリア。
　横には箱に盛られた草のような絵と、ニッコリ笑顔の人が描かれます。

「そっか……【召喚】スキルと違って、呼んだり戻したりが出来ないからですね！」
「はい、なので手間が掛かりすぎる事もありまして、あちこちへ移動をすることが多い祝福の冒険者様にこのスキルの取得をお勧めするのは……」

　あれですね、もしも【調教】スキルを取得したとなると、前回ジョーンズさんとお話した時に会話に出た場所のレンタル＆お世話をお願いしないと駄目！　ってことですね。

　自分専用のメリアちゃんが手に入るというのは、ちょっと魅力的かなぁとも思ったのですが。
　一緒に冒険するという目的で言うとちょっと無理な気がしますね。凄い残念。

「あと【召喚】スキルで呼び出した魔物とは違い、何かしらの理由で【調教】した生き物が倒れてしまいますと……原則的に復活は不可能になります」

　そう言いながら、メモ帳にデフォルメされたメリア毛玉に矢が刺さって、目がバッテンになっている絵を描いたアルシェさん。その右に矢印を描いて……その先にはお墓が描かれます……メ、メリアー！？

「ひええ！？　そっそうなんですかぁ！？」
「はい、サヨウナラと相成ります」

　これは絶対冒険なんて連れて行けません！
　もしもＭｙメリアが手に入っても、安全な所でマッタリノンビリ快適な暮らしをして貰わなければなりません！　馬車馬のように働くのは私だけで十分なのです。キミは元気に暮らして毛を生み出してくれれば良いのです。もこもこ。

　でも、何処かに安全な土地を手に入れて拠点の様に出来るなら【調教】スキルも楽しそう！

　いつかゲーム的なシステムで、そういった『ふわもこファーム』的なプレイが出来る場所を実装してくれると嬉しいのですが。
　勝手にどこか人の居ない荒地とか森の奥とかに、簡単な掘っ立て小屋みたいなのを建設して、そこに無許可で住んだりしても安全なら凄い楽なんでしょうけれど。もう絶対魔物に壊されちゃうよね。
　ログアウトしている間とかそれは確実に。

　うん……今は【調教】スキル取得は断念かなーと心の中で考えていると、最後の【従魔】スキルの説明にはいるアルシェさん。最後のは名前から想像すると、文字そのままで魔物を従えるスキルなのかな？

「最後に【従魔】スキルの説明ですが。ある程度の知能を有する魔物を餌で手なずけたり、戦闘で弱らせた事によって服従させたり、特定の条件を満たす事によって従えたり出来るスキルです」
「ある程度の知能……といいますと、どれくらいの物なんでしょうか？」
「簡単な意思疎通が出来る程度、でしょうか。明確な線引きは無いのですが【従魔】スキルが効果を及ぼすか否かで判断すると良いと思います」

　確認したい場合は、取りあえず条件を満たした状態で【従魔】スキルを使ってみて下さい、って事ですね。ちなみにラビ君はダメらしいです。そうなのか……ちょっと残念。　色々と説明を聞いていると、魔物や動物と一緒に冒険するといっても中々難しい感じなのがよく判りますね。街中でそういったパートナーを連れて歩いている人がいなかった理由も、そういった難易度的な問題が有るのかも知れません。
　もし取得している方がいたとしても【召喚】スキルを使用しているプレイヤーさんが多いのではないでしょうか。任意で呼び出したり戻したり出来ると云うのは中々魅力的ですものね。

　誰かとパーティを組んで冒険する位には難しそうだなぁ……等とメモ帳に書き込まれた絵図を眺めつつ考え込んでいますと、アルシェさんが【従魔】スキルの説明を続けて下さいます。

「気に入った魔物を発見した時に【従魔】スキルを発動させて、何かしらの反応が有れば可能性がある、という風に覚えて頂ければ大丈夫だと思います！」
「戦う前に試してみるという感じですね！」

　結構難しそうなスキルですね。とりあえず片っ端から狙ってみるのも良いのでしょうか。
　山岳の方で出現すると言っていた狼とかは、もしも懐いてくれたら結構良さそうな雰囲気がありますよね！

　毛皮もフサフサしてそうなイメージがありますし。
　野生の狼だと、お手入れしてあげないとボサボサで肌触りが悪いかもしれませんけど。
　洗いざらしでしょうし。確実にブラッシングが捗る。

　漫画とかアニメでも狼が相棒とか結構見かけたりしますよね！　一応候補にしておこうかな？

　脳内で狼を手懐ける作戦をシミュレートしておりますと、アルシェさんがメモ帳に絵を書き込みながら説明を続けて下さいます。

「あと【従魔】スキルで手なずけた魔物はプレイヤーからの『精気』を吸収して変質します」
「……その『精気』というのは具体的にはなんでしょう？」

　アルシェさんに出合ってから次々に出てくる聴いたことのない単語。
　スキルやアイテムに付与する魔法の事もそうですが、さらに初めて聞く言葉が。

　首を傾げた私に対してちょっと考え込んだアルシェさん、メモ帳に人型の絵を描いて……その周りになにかモワモワっとした煙っぽいものを描きます。

　ふむ？　これが『精気』のイメージなのでしょうか。

「えーっと『精気』と云うのは、このように身体から発せられる物と言いますか……同じ『精気紋』を持つ人はほぼ存在しないと言われる、個人の発する生命の波動と言いますか……」
「と言う事は、私やアルシェさんからも出ている感じなのでしょうか？」

　勝手に何かが漏れ出ていると言われると何だか微妙な気分です。
　私からもモクモクと焚き火の煙のように漂っているのでしょうか。匂いとか無ければいいんですけど……

　意識してない状態なら気にならないのですが、こうやって説明を聞いてしまうと非常に不安になってくると言うか……まぁ今はどうにも出来なそう？　っぽいのでとりあえず諦めましょうか。

　私から何かが漏れ出ているイメージを脳内に浮かべつつ、アルシェさんのお返事を待ちます。

「はい、私からもフワモ様からも発生しております！　この個人で波の違う『精気紋』を利用して、装備品の使用者を限定したり、施設等の利用者カードを作成したりするんですよー！」
「ああ！　生産用スペースで作ってもらったカードとかそういった原理で作ってるんですね！」

　きっと指紋みたいな物なのかな？　多分そうだよね？

　それが【従魔】スキルで仲間にした魔物に吸い込まれる？　あなたと一緒にいて私色に染めてあげるみたいな感じ？　ええええ、ちょっと恥かしいですね……

　でもその、『精気』を吸収して変質とやらが起こると何がどうなるんでしょうか。
　わざわざ詳しく説明して下さると言う事は、何か重要な現象なのだとは思います。

　そう考えていた私の前で、メモ帳に描かれた煙モクモク人型の絵の横に、今度は犬っぽい絵を描いたアルシェさん。その犬の周りにもモクモク煙を描きます。ふむふむ？

「それで続きなのですが『精気』を吸収して変質した【従魔】は主人と同じ『精気紋』を有するようになりまして、主人が近くにいなくても誰の【従魔】なのか判別できるようになってるんです！」
「身分証明の代わりって事ですか！　中々便利に出来てるんですねぇ……」
「それに凝縮された魔素で身体を構成した魔物ですと、町や楔の守りを施された領域には進入出来ませんので、スキルを使用しないで力や餌付けのみで服従させた魔物ですと、一緒に町へ入る事が出来ないのです！」

　人の絵と犬の絵の間に、何か糸の様な物をかいて繋がっている様子を描いているアルシェさん。

　あーそうか、町の敷地って女神様の祝福か何かで保護されてて、外の魔物が入ってこないんだっけ。それにそのままだと、リーナさんから貰った簡易結界アイテムで作った領域にも、一緒に入れないって事だもんね。

「あと【従魔】で手懐けた魔物ならば【調教】の場合とは違い、他の魔物に倒されてしまったしても【死に戻り】が発生するようになっております！」
「と云う事は、一緒に戦っている最中にやられちゃっても良いんですね！」
「それに一緒に戦うことで魔物がちゃんと成長するんですよ！　【召喚】スキルの魔物も成長はするのですが、魔物自体の伸びしろは少なくて【召喚】スキルレベルが上がる事で、呼ぶ魔物に補正が入るようになってるんです」

　と云う事は……【召喚】スキルより【従魔】スキルで仲間にした魔物って、成長とかプレイヤーに似てるって事なのかな？　一緒に戦って一緒に成長できるって事だよね。うんうん、中々良いんじゃないかな！

「という事で、私個人として祝福の冒険者たるフワモ様にオススメするスキルは【召喚】が一番に来まして、次点で【従魔】になります！」

　そういって締めくくったアルシェさん、ペンとメモ帳を私に返して下さいます。
　んー、やっぱり私としては戦闘の利便性を重視する【召喚】よりは、何時も一緒でノンビリ出来そうな【従魔】の方が良いですね！

　サイズの小さい魔物だったら町でも一緒にいれると思うし！　ワンコとかニャンコ位のサイズで可愛い子いないかなぁ？　ラビ君は可愛がるには大きすぎるんだよね……抱きしめたりするなら手応えがあって良さそうなんだけど。目とか叫び声とか怖いし……ううむ。

　あっと！　大分長時間拘束してしまったアルシェさんにお礼を言わねばなりませぬ！

「アルシェさん説明どうもありがとうございました！」
「いえいえ！　それでは今度またお会いした時に、魔法封入の方法をお教えしますね！」

　フワリと椅子から立ち上がったアルシェさん、ニッコリと笑顔でそう仰いますとペコリとお辞儀をして、手を振りながらお仕事に戻って行かれました。非常に詳しくてためになるお話でした。

　よーし、お次は本来の目的である読書の時間としましょうかね！
　先ほど【従魔】スキルについての本も選んでいただきましたし！　さて、現在手元に所持している本は２冊。

　北部の山岳地帯に出現する魔物の情報が載っている物と。
　先ほど選んでいただいた【従魔】スキルに関しての説明が書かれている本です。

　国営図書館へと足を運んだ当初の目的通りに進めるのであれば、先に魔物の情報を調べるのが順当なのですけれど。ですけれども。

　もう【従魔】スキルのほうが気になって仕方がないのです。
　また来た時には【召喚】や【調教】に関しての知識も仕入れて見たいと思うほどには。

　きっとこうして色々と興味を持った挙句、使いこなせない様な無駄スキルを沢山取得していくのですね私は。でも３種全部取得して大量の柔らか生物に囲まれ、揉みくちゃにされてみたい気もします。
　欲望まみれです。こんなに沢山のスキルがあるのが悪いんです！　私は悪くない筈！

　でも、今までアレコレと適当にスキルを取得せずに、大事にポイントの半分を残すよう節制してきたのは、こう言う切実に欲しい！　と思ったスキルを取る為なのです。きっとそうです。
　私が優柔不断だからでは無いと信じて。
　もう何処かに私専用のＭＭＯ(モフモフオンライン)ＲＰＧ攻略サイトとか有りませんか。無いですかそうですか。

　おっと、私の心情を独り言に紛らわせつつ胸の中で赤裸々に吐露するのはまた今度で！

　今は読書をするのが先決ですからね。と言いつつ心の赴くままに【従魔】スキルの本を開きます。

　厚みはさほど無さそうな本なので、余り時間をかけずに読み終わりそうなのが救いですね。
　明日の月曜日には何かゲームのアップデートがある予定みたいですし、学校から戻ってもゲームをプレイできない可能性が有ります。
　早めに山脈方面への遠征に移る事が出来るのならば、それに越した事はありませんですね。

　もしかしたら、私が北部山脈地帯から町に戻らないうちにゲームアップデートが開始される可能性もあります。余り影響はないと思うのですが、出来れば落ち着いた場所で、アップデートによってこの世界にどういう変更がなされるのか、しっかり確認したいですよね……

　そういえば、アップデートと言ってもゲーム内で何か情報が開示されたりするのでしょうかね？
　公式サイトで確認しないと駄目なのかな？

　アップデート後はまた公式サイトが大変な事になりそうですね。頑張ってくださいね運営さん。

　さて、本の方は……また毎度お馴染みの、ラビ君が表紙に描かれたぱっと見ファンシーな感じです。

　このラビ君表紙シリーズはどれ位の蔵書量があるんでしょうかね？　この世界全ての本がこの装丁だとは思えないので、シリーズ物というか出してる出版が一緒なのだろう、という想像はつくんですが。

　現に北部に生息する魔物に関しての本は、題名の文字が表紙に記載されているだけの黒いハードカバーで、とてもシンプルな装丁です。

　本に関しては、また今度アルシェさんなりファルトゥラさんなりに聞いてみれば一発でしょう。機会があったらそれとなく聞いてみましょうか。

　それよりいまは読書です、本の中身を読むのです。よこ道わき道寄り道はアウトなんですよ私！

　一人で固い決意をしつつ、微妙ーにドヤ顔のラビ君が、何故か横に立っているもう一匹のラビ君（首輪付き）のリードを持っていると言う、何とも言えないイラストの描かれた表紙をめくります。それでいいのかラビ君よ。君も相手も魔物だけれど。

　本の内容は、まず先ほどアルシェさんが説明してくれた内容が書かれておりました。
　他のスキルとの併用もちゃんと可能である、とも書いてあります。

　あれですね【召喚】や【調教】と同時に使ってもオッケーっていう事ですね。
　指示を出したりポーション投げたり可愛がったりと、もの凄い忙しくなりそうですけれど。
　でも、その忙しさが楽しそうでもある悩ましさ。分身の術はありますか。

　あと【従魔】スキルで手懐けた魔物が主人の『精気』を吸収して変質するまで、暫く時間が掛かるようで……変質が完全に完了するまでの間は、女神の力や楔の守護が存在する場所での行動が制限されるとか？　動きが鈍ったりステータスが減少したりするらしいです。

　しばらくの間、町の外で一緒に活動していればオッケーだと説明されておりました。
　ログアウト中などは変質が進行しないので注意！　とも書いてあります。なるほど。

　あと、行動距離が近いほど変質までの時間進行が早くなるとか。
　あれですね、スキンシップを欠かさないようにキャッキャウフフ！　しつつ一緒に楽しく冒険してれば良いんでしょう？　ええ、大丈夫ですよ！　勿論大の得意です！　かかってきなさい！

　私の『メェ』育成で培った手腕を侮っていただいては困ります、ふふふふ！
　待っていて下さいよ……私の獲物！　可愛がって差し上げますよ！

　でも激しくスキンシップする相手は、出来れば柔らかい肌触りの魔物が良いですね。
　岩石みたいにゴリゴリな魔物はちょっとだけノーサンキューです。

　愛があっても頬ずりで皮膚が削れる。古い角質の除去とは言い難いです。

　次にエサに関しての項目がありました。そこの所ちょっと気になってたんですよね！

　ふむふむ。基本的に魔物だった頃に食べていた物なら大体オッケー、という感じみたいですね。
　あとエサを食べなくても主と魔力パス？　とやらで繋がっていて、勝手にエネルギー吸引して体力を維持するとか書いてありますよ？　吸引で自動回復……味とかあるんだろうか。

　その際に、主の空腹度が上昇するのでしっかりと食事を取るように、との事。
　食事をしないと私からパワーを持っていく感じなのですね。

　でも、一緒にご飯食べたりも出来るようですし楽しそうです！
　魔物でもお好み焼きとかカレーって食べますかね？　ダメかな……？

　あと敵からダメージを受けた場合、ポーションや回復魔法で回復する事も出来ます、と記載されておりました。良かった、プレイヤーと一緒で【死に戻り】が発生するとは言え、やられちゃうのは可哀想ですよね。

　ふふふ……ならば何時だって何処だって従魔君に、私謹製の怪しいスキルつきポーションを叩きつけて、モリモリ回復してさしあげましょう。さぁ私のために頑張るのです。主に素材の為に！

　他には、プレイヤーがログアウトしている最中は【従魔】スキルで手懐けた魔物もログアウト状態？　になるみたいですね。アイテムボックスに似た空間へ転送されて深い眠りにつくらしいです。

　ここが【調教】で飼う様な動物と違う所なのでしょうか。
　ゲームをしていない時は従魔も活動を停止しているって言う事ですかね。

　あと【死に戻り】が発生した際にも従魔は一時的に眠りに付くとの事。復活までにしばらく時間が掛かるらしいです。即復活！　即突撃ぃ！　みたいな事をさせないためでしょうか。

　【召喚】スキルならば復活＆突撃を繰り返す事も可能なのでしょうね。なんと戦闘向けなんだ。

　でも【従魔】スキルも凄い便利な性能をしてますね！　そうはいっても【従魔】スキルで魔物を沢山仲間にすると、気が付いたらエネルギーを吸引されすぎて、萎びて倒れたりしそう。

　よし【従魔】に関する基本的な知識は仕入れられたと思いますので、とりあえず一冊目の読書を終了させましょう！　と本をバタンと閉じたタイミングで、目の前にメッセージ板が音と共に表示されました。

　おっとと！？　この唐突に出現するの心臓に悪い……えーっとそれで何でしょうか？
　表示されている文章に目を通します。

『【従魔】スキルに対する理解度が一定数値に達しました　【従魔】スキルをアンロック　習得可能状態に変更します』

　……はい？　コレってカイムさんに【騎士棒術改】を教えてもらった時に出てきた文章とちょっと似てますね？　えーっと、内容的にはつまりあれでしょうか。

　聞いたり調べたりしないと【従魔】スキルって取得できない物なんでしょうかね？
　調べ物をする前にスキル一覧を見ていないので、もう確認する術は無いのですけれど……

　少々気になりましたので、ファルトゥラさんに見えるような角度でゆっくりとメニューを開いてスキル欄を表示、習得可能リストの中から【従魔】スキルを探す事にします。
　お咎めは無しでした。アリガトウゴザイマス。

　大量にあるスキルから直で探索するのは厳しいと思いましたので、スキル名を打ち込んで文字検索する事にしました……えーっと　従　魔　と。

　検索ボタンをプッシュすると、表示されました【従魔】スキル！　ちゃんと覚えられるみたいです！
　しかも消費【習得Ｐ】なんと６ポイントですよ。多くないですか！？　レアなスキルなのかな！？　改めて確認してみるとよく判りますが、取得スキル一覧に表示されている取得可能スキルリストの膨大な量に辟易です。よくもまぁこんな量のスキルを作ったものだなぁと感心もしますけど。

　正直な話、このスキルリストを眺めつつ記載されているスキルの名称から内容を想像して、取得を検討する作業だけで一日費やせそうな勢いですからね。
　ゲームのプレイスタイルに拘っている人ならば、実際やっていると思われる作業ですけれども。
　サービス開始してまだ日も浅いゲームですからね。

　いち早く有用な情報を発見して、新しいトレンドを発信するのを信条としている人も居るのでは無いでしょうか。

　ネット上には、ゲーム攻略情報を掲載している個人サイトとかもありますからね。
　ちなみに『ふわもこファーム』のゲームプレイ攻略サイトというのも存在したんですよ！
　何というか凄いですよね。

　あの単純なゲーム性に対して攻略法を見い出せるやり込みプレイ具合、尊敬に値します。

　このタイミングでこうする、とかこの餌はこういった時に与えると良い、とかデータに基づいて綺麗に纏められていたりしたんですよ。私はその膨大なデータを活用できるほど、頑張って育成していなかったですが。時間だけは沢山かけていた気がします。のんびりと。

　私はこれでも『メェランキング』に乗っていた猛者なのですよ！　地味な自慢！　ふんす！

　あの頃、よく背もたれ代わりに背中をめり込ませていた『メェ』の感触を思い出しつつ、先ほど検索で発見した【従魔】スキルを取得しようかなと思ったのですが。

　流石に国営図書館内で長時間メニュー作業をするのはマナー違反かな、とも思いましたので一旦保留にして、確認作業の為に開いていたスキルリストを閉じます。

　一応ファルトゥラさんのご様子を伺ってみたのですが、何時ものニンマリといった感じのヌルリとした笑顔を浮かべ、ゆっくりと一度頷いておられます。

　とりあえず、今くらいのメニュー操作ならばお咎めは無さそうな雰囲気……かな？
　相手がファルトゥラさんだと、表情や行動から心情を汲み取るのが相変わらず難しいです。

　一応小さい動きでペコリとお辞儀を返しておきます。
　ファルトゥラさんは笑顔のままカクリと首を傾げて右手の指で○を作り……その後、手に持ったペンで何か書類に文字を書き込む作業へお戻りになられました。

　さて、お次は本命である北部山脈あたりに生息する魔物についての本です。
　ぱぱっとハードカバーの表紙を開いて内容を確認してみます。

　これはー……図鑑っぽい感じで簡単な絵と説明が一緒に記載されてますね。判りやすいです。

　最初の方の内容はカイムさんから伺ったものと一応合致しておりました。

　基本的に街道沿いにはあまり魔物は寄り付かないらしいので、危険を避けて移動したいのであれば道から逸れない様に移動しつつ、休む場合は途中に存在する楔の守護で守られた場所を活用するように、となっておりました。

　狼やイノシシやクマといった猛獣っぽい魔物以外にも、動く植物や大きい虫の魔物も出現すると書いてありました……例のでっかい蜘蛛との出会いを思い出してしまった……出来れば昆虫系には出会いたくないですね。強いとか弱いとかは別として。

　他には、山に近づくにつれて出現する魔物で、岩石で出来たゴーレムとやらもいると記載されています。絵で確認してみると、なんというか岩が沢山くっ付いて人型になっている感じです。
　ちょっとデコボコで歪な見た目ですね。

　大きさや形状は様々で、倒すと高い確率で無属性の魔石や金属の鉱石が手に入るらしいです。
　動く資源といった感じでしょうか。移動する鉱床ですね。

　でも岩だけあって硬いので倒すのが大変とか。刃物よりは打撃や魔法が有効という事なので、私ならば風の魔法や棒でボコボコ攻めれば倒せるかな？　つるはしとか凄い効きそう。

　鳥型の魔物も少数存在するらしく、山を登っている際には注意するようにと書いてありますね。
　頭上から急接近される感じでしょうか……これは中々危険なのでは。ヘルメットとか付けた方が？

　でもずーっと上向いたまま移動とか出来ないですよね。重力で首がやられてしまう。
　多人数で行動しているのであれば交代で空を見張ったり出来るのでしょうけれど……対空レーダーとか無いですかね。

　救いなのは鳥型の魔物は好戦的ではなく、あまり戦闘にはならないという事。
　手を出さなければ大丈夫なのかな。灰色のラビ君みたいな感じですね。

　後は本の中盤には、水中に生息している魔物の説明が記載されておりました。
　途中にある川や湖などに出現して、水中を泳いでいたりしているそうです。

　こちらも手出ししなければ襲い掛かってこないタイプが多いとか。
　水の中に進入したり無理に手を出さなければ、全く危険は無いという説明で締めくくられております。

　きっと釣竿とかあったら吊り上げたり出来るのでしょう。私の予想ではこういった魔物に対して使用する【釣り】スキルみたいな物もあるでしょうね。

　魚系等の魔物の説明文に、焼くと美味しいとか刺身で食べられるとか干物に最適とか色々書いてあって、非常に気になります。文章で攻めてくる水産物の脅威。

　この説明に釣られて水に入って酷い目に遭うんですね。私は騙されませんよ。

　本の後半に入ると、山岳地帯にある自然洞窟の内部にいる魔物の説明が。

　やっぱりあるんですね洞窟。山といえば洞窟。洞窟といえば。
　ええ、ちゃんと説明が書かれておりました。コウモリです。想像通りです。

　生き物が通りがかると集団で襲い掛かってくるとの事ですので、広範囲攻撃できるスキルや魔法を使ったり、大きい音をたてる攻撃をすると効果的とか。体力は少ないのですぐ倒せるとのことです。

　とはいっても、コウモリに襲われる様な事態に進展するのかがちょっと謎ですが。
　ちゃんと洞窟でしか採取できない専用の生産素材とかあるのかな？

　私のイメージとしては鉱石とか宝石とか、そういった石っぽい材料関連の素材が出る場所、というイメージが洞窟にはあるんですけれど。

　ジメジメしてそうだし、キノコとか苔みたいな調薬用素材もあったりするかな。
　それか何か特別な効能を持った湧き水があるとか。

　……うん、洞窟にちょっと興味沸いて来た。見かけたらチャレンジしてみようかな？

　そう思いつつ次のページに進みますと……ああー洞窟にも居るんですね、虫系の敵。

　大体私の身長と同じ位の大きなムカデの魔物や、一番ボール君くらいのサイズで背中に沢山の鉱物をくっ付けた、よく判らない多足の虫っぽい魔物もいるみたいです。うへぇ！？　出会いたくない！

　ムカデは弱い痺れ毒を持っていて噛まれるとシビシビするらしいです。
　動けなくなる程では無いしダメージも少量なので、組み付かれても強引に叩き伏せることが可能だとか？　倒すとその痺れる液体を入手できるみたいです。

　……うん、強引に倒すって言われても、近距離でワサワサやられた時点で精神的にギブアップですけどね！？　引っぺがして逃げますよ！

　もう一種類の、なんというか石の塊に足がワシャっと付いている虫の魔物は、倒すとゴーレムと同じ様に鉱石や魔石を出すらしいです。資源虫か。

　ひっくり返して攻撃すればサクっと倒せると説明されておりました。
　普段は壁や地面でじっとしていてカモフラージュ率が高いらしいです。

　攻撃法方は糸を吐いてきたり、石の細かい破片をスプレーみたいに吹き付けて範囲攻撃してくるという事でした。地味に痛そう。

　こっちの虫はまだ倒しやすそうかな？　ムカデ君、君はノーサンキューだ。
　等と虫系魔物の脅威に震えつつ最後のページまで進んでいきますと。

　締めくくりのページに、町から遠く離れた場所では特殊個体の魔物や魔素迷宮等が発生しやすいので、しっかりと注意警戒して行動するようにしましょう！　と書かれておりました。

　やっぱりちょっと軽い気持ちでピクニックに！　とは行かないようですね。
　色々と便利なアイテムを貰っていて本当に良かったですよ。テントだって購入しましたし！　ざっとですが必要なページを全て読み終わったと判断した私は、ハードカバーの表紙を閉じて、ふぅと一息つきます。
　この本を読んで判った事は、意外にも好戦的な魔物が少ないという事です。
　想像では狼とか熊のような魔物は、此方から近寄らずとも向こうから襲い掛かってくるだろうなーと思っていたのですよね。

　本の説明によりますと、基本的に街道沿いには姿を現さずに少し街道を逸れた地域に出没すると。
　戦う事を目的として街道を逸れて移動しない限り、山岳地帯へ到着までの道中で発生し得る戦闘回数は、北門前でラビ君と戦うよりも少なく済んでしまう可能性が高いです。

　これはあえて街道を逸れて移動しつつ、魔物の動きや反応を肌で直に感じ取りに行った方が良いのでしょうか。失敗すると漏れなく町へと強制帰還する可能性のある魔物とのスキンシップですね。うむ刺激的過ぎる。

　一応の目的は山岳地帯の探索ですし、途中でサヨウナラしてしまう可能性はなるべく避けたほうが良いかなぁ……うん決めた、街道を移動中に運悪くそういった相手に出会った場合だけ、対応する事にしましょう。

　積極的に打って出るほど私は凄腕ではありません。
　初見の素材発見等に釣られて、無意識で街道を逸れる可能性は否定できませんが。

　そういえばまだ未体験ですが、このゲームって【死に戻り】したら所持アイテムを落としてしまったり、所持金が半分になったりするのでしょうかね？　

　特に説明が無かった部分なので、少々気になります。
　復活後はスキルの成長や効果に制限が掛かるというのは覚えているのですが、その他のペナルティが存在するのか。特に説明が無い様なので大丈夫だとは思うんですけれど……今だに【死に戻り】経験ゼロですからね、出来るならばこのペースで行きたい。

　手触りの良いハードカバーの革張り表紙を手で撫でつつ、あれこれと考え込んでおりましたが、あまりノンビリしている場合ではありませんでした。本を返却して目的地へ出発しなければなりません！

　あと、またお腹の虫が反応を始める可能性があるので、そこも考慮して行動せねば。

　色々と可愛らしい絵が描かれたメモ帳とペンをとりあえずポケットに捻じ込んで、本を手に持って椅子から立ち上がります。えーっと……本の返却はどうしようかな。

　ちょっと周囲を見回してみましたが手頃な場所に司書さんが見当たらないなぁ……と思っていたのですが、私がキョロキョロしているのを見てなのか、カウンターで何かを弄っていたファルトゥラさんが、此方に笑顔を向けて右手でチョイチョイと手招きをして下さっております。お呼びでしょうか。

　読書スペースから出た私は手招きに応じてカウンターへ足を進めました。

「本のご返却でお困りでしたら　私がお預かりしますよー」
「あっ、どうもありがとうございます！」

　両手で持っていた２冊の本をファルトゥラさんへとお渡しします。お願いしますね。

　ついでにお尻のポケットから入館者カードを取り出して、ファルトゥラさんへ返却します。
　何時も通りカウンター下にカードを収納したファルトゥラさん、改めて笑顔を顔に浮かべてゆったりと頭を下げます。

「それではー　またのご来館をお待ちしておりマース」
「はい、失礼します！」

　私も軽くお辞儀を返しまして、図書館から退出しようとしたのですが。ちょっと気になることがあったので、足を止めて振り返りファルトゥラさんに質問してみる事にしました。

「あのー、ちょっとお聞きしたい事があるのですが良いでしょうか？」
「あらー　なんでしょうかー？」

　微妙に口を尖らせる感じの不思議な表情をしたファルトゥラさん、フニャっと首を傾げております。

「館内でのメニュー使用についてなのですが、どの辺までなら許容されるんでしょうか？」
「なるほどー　えーっとですね　先ほどの様に司書が見ている場合やー　入り口付近ならば一応問題ありませんよー　それ以外の場所でもー　加護の使用で警報等が反応する事はありませんが　疑惑をもたれる可能性がありますのでぇ　出来ればご遠慮いただけるとー　ですねー」

　指を動かしてメニューを表示させるジェスチャーをしたり、人差し指であちこちを指し示しながら、何時も通りの独特な喋り方で色々と教えてくださいました。
　罰則の発生する事案ではなくマナーとしてみたいですね。

　何かしらメニュー操作する場合は、カウンターから見える場所である読書スペースで行う事にしましょう。あそこなら一安心ですよね。

　疑問が一つ解消されて良かったですね。うんうん。
　それでは、と改めてお辞儀をして図書館を出る事にします。

　扉を押して表に出ますと、日の高さを確認します。まだ……お昼にはなっていないかな？
　行動を始めたのが大分早い時間でしたので、まだまだ大丈夫な様です。

　あとはお出掛けするだけですが、食べ物に少々不安がありますので屋台で何か買っていこうかな！
　買いだめしておいた食べ物で空腹を凌いできていましたが、今までで結構な量を消費してしまっていまして……備蓄が大分減ってしまっているのです。そろそろ補充しなければ私が飢えてしまう。

　という事で、毎度お馴染みになりつつ噴水周りの屋台乱立スペースへと向かう事にしました。

　中央通りを北上しつつ、何となく周囲を見回した時に視界に大きいギルドの建物が見えました。
　あー……そういえばリーナさんに一番ボール君を見せに行ってあげても良いかも知れません。

　でもギルドの本部ってこの建物で……良いんでしょうかね？
　凄い大きい建物だから多分正解だと思うんだけれど。人の出入りも激しいし。

　ちょ、ちょっとだけ覗いてみようかな？　プレイヤーさんらしき人たちが凄い出入りしてるし、私が入っても大丈夫だよね？　よし、行ってみよう！　そして駄目そうなら即退出しよう！

　という事で食料補充をちょっと後回しにして、初めてのギルド？　訪問にチャレンジです。

　近づいて建物をよく観察してみましたが、出入口が全面ガラス張りで凄いお役所感満載なんですけれど。スッゴイ量の受付カウンターがずらーっと並んでいるのが見て取れます。
　あああ何だか無性に緊張してきた。お役所に一人で行くとか苦手なんですよ！　私未成年ですし！

　開放状態で固定されている出入口の扉に手を当てて、ちょっと中を覗き込み……意を決して進入してみました！　ギルド内は色々と看板や案内版が設置されていて、初めて訪れた私でも何処に何があるのか凄い分かりやすい構造をしていました。これは助かります！

　というかさっさとリーナさんにお会いしてお暇しましょうかね！
　ギルド自体に用事があって訪れた訳ではないので。

　広く取られている出入口正面のスペースで立ち止まった私は、頭上に吊り下げられている案内板を一つ一つ確認します。えーっと鑑定、鑑定はーっと？

　ありました、鑑定カウンターの場所は入り口から右奥のほうみたいですね。

　色々と見たことの無い様な装備を身につけた方々を楽しく眺めつつ、建物の中を進みます。
　皆さん何処からあんな凄そうな鎧とか、綺麗な服をゲットしてるんでしょうかね。
　生産ギルドとかで販売したりしてるのかな？

　さっき案内板で見かけた物では、他に冒険者ギルドとか商人ギルド、それに生産ギルドの名も書いてありましたし。自作だったら凄いなぁ……私も皮の防具とか作りたいね！
　何か他の生産用スキル覚えても良いし！

　あっスキルで思い出した、私まだ【従魔】スキル取得してないよ！
　食事購入の事に気が行き過ぎて、またスポーンと忘れてたよ！　どうなってんの私！

　いやこう考えるのだ。仲間にしたい魔物に出会ったときに『あれ！？　スキルがないよ！？』ってならなくて良かったと。気が付いただけ成長したのだと。ええ、迂闊なのはデフォルトです。

　なにやら沢山の張り紙が着いている場所を通りぬけ、さらに奥へと進みますと。
　人通りが少なくなってきました。あれ、鑑定って人気のない部署なんでしょうかね？

　あれかな、鑑定が必要なほど凄いアイテムがまだ出てないのかな。
　ゲーム開始からそんなに経ってないもんね。鑑定ってしなくてもアイテムとしては使用出来るし。

　妥協してそのまま使っちゃう人も多そうです。
　現に最初手に入れた武器の【硬い木の棒】だって、半分以上アイテム詳細判らなかったけど、ちゃーんと武器として使えてましたし。

　そう考えると必ず必要じゃない【鑑定】スキルって本当に趣味色全開なスキルなんですね。
　そういうコアな感じのする物って嫌いじゃないですけどね！

　一番ボール君をゲットしたときにも思いましたが、ナンバーワンよりはオンリーワンを重視していきたい今日この頃なんです。出来ればあまり目立たない方向で。
　まぁ、リーナさんのポンコツ具合はリスペクトしたくないですけれど……うん。

　アレコレと考えながら歩いていきますと、プレイヤーっぽい人達がワイワイと会話しながら並んでいる場所へ到着しました。頭上に張り出されている案内表示を確認しますと……バッチリと【アイテム鑑定カウンター】と書かれております。

　と云う事はココにいらっしゃる方々は、何かとても凄い系アイテムを入手したプレイヤーさんという事ですね……私みたいに運ではなく実力でゲットしてきたのでしょう。尊敬です。

　鑑定を頼みに来た訳では有りませんが、横からいきなり声をかけると他の皆さんにご迷惑でしょうし、列の最後尾に並んで待つことにしました。一応、アイテムボックスから一番ボール君を取り出して持っておきます。

　他の方々もその手に煌びやかな短剣っぽい物や綺麗な指輪、クネクネっとした杖の様な物や悪魔の像みないな置物を持ってる人も居ます。真っ黒で重そうな鎧を抱えた人まで。
　何だかどのパーティの皆さんも凄そうなアイテムを持っていらっしゃる！？
　一体何処で見つけてきたんだろう？

　そんな確実に凄い系プレイヤーが集う列に、どうみても①マークが書かれたバレーボール、という見た目のアイテムを持った私が並ぶと言う。とんでもない違和感。

　しかも一人で並んでるの私だけですよ。私、だけですよ？

　いいんだ、尻尾でもモフモフして待とう。
　うん、お手入れもちゃんとしてるからフワフワだね。あはは。モフモフ。

　……現実逃避じゃないですよ？　私が釣り合うプレイヤーさんとお知り合いになれれば、きっとチャンスが到来するのです、挫けなければきっと大丈夫だと信じて。モフモフ。　私の前に並んでいる方々をのんびりと眺めつつ、順番待ちをします。
　何やら鑑定結果に一喜一憂しているプレイヤーさん達を見ていると、私もちょっと嬉しくなりますね。

　次々に出てくる鑑定内容に聞き耳を立てているだけでちょっとしたドラマが。無料の群像劇。

　煌びやかな短剣は何やら特殊効果のない宝飾武器だったようで、貴金属的な価値だけしかないという結果が出たようで、鑑定に来ていたプレイヤーの方々がちょっと悲しんでおられました。残念ですね。

　クネクネの杖は、あの見た目で殴り攻撃も強力なものだと言う結果に。
　魔法の強化にも使える便利な装備品みたいです。殴っても良し魔法しても良しですね。
　何より見た目が魔女っぽいのがグッドです。

　悪魔っぽい置物は完全に呪われたアイテムみたいです。
　浄化して潰して素材アイテムとして使えば中々の物だという鑑定結果が出てました。
　あの見た目はどう見たって邪悪オブ邪悪ですよね。完全に邪教像。

　それにしても鑑定している人はリーナさんじゃないのですね。それでも中々の鑑定成功率というか何と言うか。カウンターの奥に数人で作業している人たちがいます。多分あの方々が一つのアイテムに対して順番に鑑定を行って、そこから結果を導き出しているのでは？　という予想です。

　一応注意事項として確実な鑑定結果では無い可能性があります、とカウンター横に表示板が出ているのですけれど。なるべく確実性を求めたアイテム鑑定結果が欲しい方は、一週間から十日程の期間品物を此方に預けて頂く事になります、という文章が赤い文字で書かれてます。

　何度も鑑定して誤差を埋めていく感じなのかな。十日で十回分鑑定すれば大体いい感じに鑑定結果が埋まる筈だし。その分費用もかかりそうではあります。あちらも商売でやっていると思いますからね。

　今の所は、その場での鑑定一発で皆さん納得してお帰りになっているみたいです。面倒ですからね。

　次の真っ黒な鎧は純粋にカチカチな鎧だったみたいです。
　あんな重そうな装備品を身に付けて動ける人とか居るんでしょうかね。
　見た目凄いカッコイイですけど。

　アレイアさんの白い鎧姿も好きですけれど、こういった真っ黒な何というかダークな雰囲気も良いですよね。ちゃんとつや消しがしてあって渋くて良い感じです。まぁ私はこんなの身に付けれないですけど。

　色々と面白い鑑定結果をコッソリと共有しつつ、ようやく私の番になったのでカウンターに座っている髪の長い女性に、リーナさんについて声をかける事にします。何時の間にか、私の後ろにも幾つかパーティっぽい方々が並び始めていますからね。さっさと用事を済ませてしまいましょう。

「はいお待たせしました、お次の方どうぞー」
「あ、えっとリーナさんはいらっしゃいますでしょうか？」
「リーナ……ノアスリーナ主任の事ですか？」

　受付の女性が妙なものを見る感じで私の顔と手に持っているボールを交互に見ています。あーうん、あからさまに怪しいよね私。納得の反応過ぎて思わず苦笑いです。

　カウンター奥で鑑定作業を進めている人達も、私の方を見て何か小声で話し合っていたりしています……私の後ろに並んでるプレイヤーさん達が、何事かといった感じで私の後頭部に熱い視線を送っているのが何となく判ります。うう、またもや無駄に目立っている気がする。

「あの、えっと、このボールを見せてくれれば判ると思いますので」
「はい、それではお預かりいたします」

　アレコレ説明するよりは、リーナさんに一番ボール君を見てもらえば一発だろうと思ったので、受付の女性へ両手で抱いていた一番ボール君を預けます。受付の女性は微妙に首を傾げつつ、少々お待ち下さいと私に告げた後、受け取った一番ボール君を後ろに控えていた男性に預けて、奥の扉を指差して小声で何やら告げておりました。

　一番ボール君を受け取った男性は一度頷くと、奥の扉に向かって行ってしまいました。
　あの部屋にリーナさんが居るのかな？
　普段は表に顔を出してないんでしょうか。サボってる訳じゃないですよね？

「えーお客様……つかぬ事をお聞きしますが……主任とお知り合いなのでしょうか？」

　何やら一番ボール君を受け取った男性がカウンター奥の扉を叩きつつ、扉越しに部屋の内部に向かって何かを言っている光景をボーっと眺めていたら、受付の女性が微妙に不安そうな顔をして私に質問なさって来ました。

「えーっと一応知り合い、という感じだとは思い……ます、はい」
「……王都の研究協会関連の方でしょうか？　それともエルフ元老院の縁者の方とか」

　うん……うん！？　何だか凄そうな肩書きが出てきましたよ！？
　あーそっか、一応リーナさんって鑑定第一人者でこの世界有数の鑑定スキル保持者で、家族の方が何かエルフの偉い人なんでしたっけ。

　そっち方面の知り合いだと思われてるのかな……リーナさんとの出会いとか、雑貨屋さんの前で強引に止められて鑑定を強請られた、といったあまり人様にはお話出来なそうな感じなのですが？

「えっと、まぁ一応普通？　の知り合いだと思います。私も普通ーの祝福の冒険者ですし」
「そ、そうなんですか！？」

　受付の女性がビックリした表情で私の顔を見ています。ついでに後ろに並んでいる人たちの視線が強くなってきました。あー早く出てきて下さいリーナさーん！

　奥の扉の方を再度確認すると、丁度扉が少し開いて中から右手らしいものがニュっと突き出されている場面が視界に入りました。あの手袋はリーナさんのだ！
　男性が一番ボール君をその手に持たせると、右手がスッっと扉の奥に消えます。

　……大体１０秒程経過したでしょうか。

　バタン！　という扉が強く開かれる音と共に、綺麗にお化粧された状態なのに髪が微妙にボサボサなリーナさんが、勢い良く部屋から飛び出してきました。右手に一番ボール君を持った状態で。

　先日雑貨屋さんであった時の格好ではなく、何やら身体のラインがピッチリと出る、物凄いセクシーな黒いドレスっぽい物を身につけておられます。ああいう格好をみると綺麗な凄いエルフっていう印象を受けるのですが、いつもの状態というか本性を知っている私にとっては違和感の塊です。

　扉から出てきたセクシーリーナさんは右脇に大事そうに一番ボール君を抱えなおすと、髪の毛を手櫛で整えつつ周囲を見回し……カウンター前に居る私の方へ視線を向けた途端、ガチっと固まった様に動きを止めて数秒。

「わぁー！　フワモさぁーん！　来てくれたのねー！」

　何やらリーナさん微妙にウルウルしてます。
　何だかいきなり凄い涙目状態ですね！？　何か大変な出来事でもあったんでしょうか。

　そんな状態にも関わらず、無駄に素早い動きでドレスを翻しつつカウンターまで近寄ってきたリーナさん。一番ボール君をカウンターにそっと置いて、私の両手をガッシリと掴むとブンブン上下に振ってきます。

　なんだろうかこのテンション。上下の起伏幅が激しすぎる。お疲れモードなのだろうか。

　というか目立ちすぎるので、あまり激しく私の存在をアピールするのは止めて頂けないだろうか。
　チラリと横目で、私の後ろに待機しているプレイヤーさん達を確認してみましたが。

　ビックリした表情で私とリーナさんを交互に見ている方や、面白そうな物を見たといった感じの笑顔で興味津々な表情の方、メニューを弄ってなにか打ち込んでいる方まで居ます……まさか掲示板！？　掲示板に書き込んでるんですか！？　や、やめてぇー！？

「おおおお落ち着いてリーナさん！？　あのほら、取りあえず邪魔になるので、場所を変えましょうそうしましょう！？」
「ああごめんなさいね！　そっちの奥からカウンター内に入れるから！」

　ようやく私の両手を解放してくださったリーナさんが、人差し指でカウンター内に入れる場所を示して下さいました。とりあえずこの場所から逃亡しないと、私の平穏なゲームプレイが危険でデンジャラスになってしまう！　急ぐのだ私！

　一番ボール君を回収した私は、俯き加減で他プレイヤーさんからの視線を掻い潜り、素早くカウンター内へと進入してリーナさんの後について奥の部屋へと移動します。
　バタリと締められた扉を確認して……ホッと一息です。

　そうですよね、リーナさんのテンションがヤバくなる事は予想できたじゃないですか。
　前もって何かしらの対応策を講じていればこんな事態には……後悔先に立たずです。

　まぁ起こってしまった出来事は仕方がない。今度からは気をつけましょう。
　リーナさんの出方次第で対応が変わってしまうという、中々ハードな難易度の案件ですが。
　胃が痛くなりそう。ＶＲだけど。　取りあえず、他のプレイヤーさん達や鑑定カウンターの従業員さん一同の視線から、無事逃亡する事に成功いたしましたので……両目を瞑ってゲッソリしつつ、身体の力を抜いて閉じられた扉に体を預けます。

　胸を撫で下ろすとは、まさに今現在の状態ですね。思わず尻尾もシンナリしてしまいましたよ。
　パーティで来訪していらっしゃるプレイヤーさんが多かったので、多数の人たちに注目を浴びてしまいました。私は普通のゲームプレイヤーですよ？　見ていても面白くない筈ですよ！　ですよね？

　色々と面白おかしく脚色された今の出来事が、掲示板に書き込まれてしまっている光景を思い浮かべ、山岳地帯へ出発する前だと言うのにもう既にゲッソリです。体力消耗が激しい。

　今後リーナさんにお会いする時は、もう少し目立たない事を念頭に置いて行動せねば、と改めて心の中で誓った私でしたが。
　改めて現在たっているリーナさんの仕事場？　っぽいお部屋の中を見回します。

　リーナさんは私を部屋の中に招き入れた後、色々なアイテムでごった返しているテーブルの上を片付ける為に奮闘中です。あれって全部鑑定を頼まれたアイテムなのでしょうか。
　片手で持てるくらいの包みや、両手で一抱え程もある大きな木箱が所狭しと床や棚に置いてあります。

　コレは足の踏み場に気をつけないと危険ですね。
　恐らく高価なアイテム群とお見受けしましたよ！　弁償とか無理っぽい！

　お化粧バッチリのセクシードレス姿なのに、木箱をあっちへヨイショ！　こっちへドッコラショ！　しているリーナさんを見ているとちょっと面白いですね。お手伝いした方が良いのだろうか？

　でもこういう一見散らかっている様に見える物の置き方でも、何かしらの法則があったりして他人が弄ったりすると駄目、っていう場合がありますよね。
　等と逡巡している間に、私とリーナさんが普通に座れる程度のスペースが、部屋中央に置いてあるテーブルの周りに開放されました。

　っていうか、一気にこの量を部屋の中へ持ち込むよりは少しづつ処理した方が楽なのでは。
　やっぱり一々取りに行ったりするのが面倒なのかな？

　そんな風に考え込んでいますと、ふぅーと一息ついたリーナさんが汗を拭うように掌で顔を擦って、右手をヒラヒラさせ顔に風を送っています。いやーなんというかお疲れ様です。

「よーし！　コレで良いかな……お待たせー！　フワモさんそちらの椅子に座って頂戴な！」
「はい、それでは……失礼しますー」

　周囲に積みあがっている木箱を蹴り飛ばさないよう注意しつつ、指示されたとおりに椅子を引いて腰を下ろします。座っていれば物を壊したりしないで済みそうですね。
　リーナさんが対面の席に腰を下ろしたので、では早速と一番ボール君を手渡しします。

　即座に良い笑顔で鑑定を開始するリーナさん。さて今日の鑑定結果はどう出るでしょうか。

「……むむぅ！　流石に伝説級(レジェンダリ)だけあって、今日も歯抜け鑑定結果だぁー」
「また次回挑戦ですね！」

　一番ボール君をグニグニと揉みつつリーナさんがニュっと口を尖らせております。
　口紅が薄く引いてあって色鮮やかですね。それに何だか唇がプルプルっとして瑞々しい感じが。
　それにしても、何故にドレスアップ＆お化粧済みなんでしょうか。

　出勤時はこういう格好で！　とか決まりがあるんでしょうかね。先日みた格好は普通だったのに。

「いやー！　わざわざ来てくれてありがとうねー！」
「出掛ける前に、ちょっと通りがかったので寄ってみました！」
「今日この後、厄介ごとが待っててゲンナリしてたんだけど、ちょっと元気出た！」

　ハフゥーと本当に面倒くさそうーに息を吐いたリーナさん、テーブルの上に置いてあった卓上ポットをガシっと掴むと、その隣にひっくり返して置いてたカップを手にとってそこに中身をザバーっと注ぎ込みました。

　多分何かのお茶でしょうか。フワリと漂う花の香り。
　一つを私の方に押し出すようにして差し出してくださいました。折角ですし頂きましょう。
　……うん、ほんのり甘味のある美味しいお茶ですね！　香りも凄い良いです！

　私がそんな事を思いつつ、ちびちびとお茶を頂いていると……ガバっと一息にお茶を胃袋に流し込んだリーナさん、テーブルに一番ボール君を置いてその上に自分のアゴを乗せました。馴染んでるなー一番ボール君。癒し担当ですね。にしてもそこまで元気を失う出来事って何でしょうね？　ちょっと聞いてみましょう。

「その、厄介ごとって何かトラブルでもあったんですか？」
「えーっとねぇ……この後出掛けないといけなくてね……食事にも誘われてるんだよねー」

　一番ボール君の上でアゴを弾ませて頭をボヨンボヨンさせつつ、リーナさんが心底面倒くさそうに眉間に皺を寄せてため息をつきます。お食事って事はお昼ご飯を食べに行く感じだよね？　何が厄介なんだろ。

　私が不思議そうにしているのに気がついたリーナさん、動きを止めると私に説明して下さいました。

「食事の前にまぁ、色々と打ち合わせって言うか偉い人と会合しないといけないんだよね」
「会合ですか？　何かギルド系の話し合いって感じでしょうか」
「えーっと……まぁいいか秘密にしろって言われてないし話しても」

　うん？　何やら逡巡したリーナさんが勝手に納得してらっしゃいますが。
　部外者の私が聞いてはいけないようなお話でしたら、無理に教えて頂かなくても大丈夫ですよ！？

「あのねー、このギルド本部の裏手に作ってた建物が先日完成したんだけどね……あそこ、フワモさんみたいな祝福の冒険者さん達の為に訓練所を作る、っていう話になっててね」
「訓練所、ですか」

　アレでしょうか、その道の熟練者が武器や魔法等の使い方を教えてくれるみたいな。
　【ガイド】さんの時みたいに一々特殊なフィールドに移動しないで済む様にするのかな？

「うん、その訓練所の正式運用がもうちょっとで始まるから、その説明を聞きにいかないと駄目なのです。これでも一応主任クラスなので顔を出さないとダメ！　って言われてね……」
「あれですねー偉い人と会食！　みたいな感じですねー」
「そうそう！　それよそれ！　お化粧とか！　ドレスとか！　もー聞いてるだけで！　面倒ぢからが！　振り切りそうでしょ！？」

　そういって憤慨したように息を荒げて、ペチペチと平手でテーブルを叩きつつ言葉を短く区切りつつ強調してくるリーナさん。一番ボール君に乗っている頭の上下運動も激しくなっております。
　ちょっと落ち着いてくださいませ。脳が揺れますよ？　っていうか面倒ぢからって何ですか。

「さっきまで動く気にもなれなかったけど、一番ボール君のおかげで生きる気力がちょっと湧きました」
「お、お役に立てたなら何よりです、ハイ」

　色々とお仕事のしがらみとか付き合いとかあって大変だなぁリーナさん。強く生きて下さい。

「そういえば出掛ける前に寄ってくれたって言ってたけど、どこか遠出するの？」

　首を傾げた状態でアゴのしたから両手で一番ボール君を引っこ抜いたリーナさん、そのままズイっと私に返却して下さいました。アイテムボックスに一番ボール君を収納した私は、このあと町を出て北部の山岳地帯へ向かってみようと思っている事を伝えます。

「おお！　ついに遠出するんだ！　珍しいものがあったら是非持って来てね！」
「はい、その時は鑑定お願いします！」

　一応用事も済みましたので、これ以上長居をしてしまうと出発時間的に危ないですし、別れのご挨拶を済ませてこの部屋から退出する事にします。外の騒ぎは収まってくれているでしょうかね。

　そーっと隙間を開けて外を窺ってみようと思ったのですが、リーナさんが裏口があると教えてくださいました。他の町から持ち込まれる鑑定依頼アイテムを、この部屋に搬入するための出入口らしいです。

　お言葉に甘えてそちらからお暇させていただく事にしました！　助かります！

「それじゃ気をつけて！　【死に戻り】しないようにね！　ふふふふ！」
「ひぃ！？　縁起でもない事を言わないでくださいよ！？」

　先ほどと比べると大分元気の出てきたリーナさんからの不吉な励ましを受けつつ、裏口から出た私はギルド本部を迂回する形で、改めて中央の噴水広場へと歩みを進めるのでした。　ギルド本部の建物裏手から退出した私は、人通りの無い裏道を進みます。
　この辺には来た事が全く無いですね……移動中は迷わないようにマップ表示させておきましょうか。

　メニューを開いて表示させたマップに現れた私の現在位置は、丁度安寧の女神様の神殿から南へ下った辺り、だいたい町の南西部の丁度良い辺りの場所ですね。

　折角ですのでこの辺りの建物を眺めつつ進むことにします。
　始まりの町探索は北と東と南、この三方向分は一応済んでいるのですが……実は西方面には全く足を運んだ事がないのですよ。

　中央噴水からちょっと西側に建っている女神様の神殿より、町の西へ行く用事がなかったので足を運んでいないのです。確か大分前に聞いたガルドスさんのお話によると、西門の先には別の町へと続く道が続いていると言う事でしたけれど、何と言いますか今の所この町から移動する理由が無いのですよね。

　冒険者的にはいろいろな場所へと足を伸ばした方が良いのは判るんですけれど。
　あれです、しっかりと色々準備してから遠出しましょうかね。お金とか。お金とか！

　先立つ物を稼ぐ算段を色々と考えつつ、周囲を見回しながら歩きます。
　周囲の建物からなのですが、何だか嗅いだ事の無いような変というか微妙と言うか、何と言い表したら良いのか判らない刺激のある匂いがします。

　少々興味を引かれたので、ちょっと適当な建物の中をコッソリ拝見してみる事にしました。
　丁度出入口を開放した状態で、男性が何か作業中をしている建物が有ったので、ゆっくりと歩きつつちょっと背伸びする感じで中を眺めて見ます……
　んー？　何だか色々なアイテムがゴチャっと置いてありますね。

　私が中を覗いているのに作業中の男性が気がついた様で、首に引っ掛けてある布で汗を拭うと笑顔で話しかけてこられました。

「おや！　ウチの工房に何か御用かね？」
「あっその！　どういった事をしている所なのかなぁと気になったもので、その」
「ははぁ！　あんたぁもしかして祝福の冒険者さんか！　おっと、まぁ座ったらどうかね！」

　私の言葉に対してガッハッハと豪快に笑った男性は、近く似合った木箱を右手でズルズルと引っ張ってきてそこにドカっと腰を下ろしました。もう一つあった同じ形状の箱をガツっと右足で位置調整して、私に腰かけるように勧めて下さいます。で、ではお言葉に甘えまして。

「それで、だ！　ココが何をしている所かと言われれば、金属を加工して色々なアイテムをつくってる生産工房だよ」
「金属というと鎧とか武器とかですか？」
「いや、ウチはその辺には余り手出ししてない感じだぁ！　全然作ってない訳じゃ無いけどな！」

　そういうと男性が入り口周辺に並べてある色々なアイテムに視線を向けます。
　それに釣られる形で私も周囲に並んでいるアイテムを見てみます。形状からどういう物なのか判別できるものが余り無いですね。

　ああ、あれは多分ストーブかな？　あっちは……パイプみたいなのが積んでありますね。

　携帯できるストーブみたいなアイテムとかあるのかな。山岳って寒そうだからあったら便利そうだよね。燃料はどうするんだーっていう話が持ち上がってくるんですけれども。

　色々と詳しそうな方だし、ちょっと聞いてみようかな？

「あの、携帯できるストーブみたいな暖房器具とかあるんでしょうか」
「携帯用？　小型となると魔石燃料タイプになるが、一応あるよ！」

　おお、携帯用サイズであるみたいですね！　でも燃料が魔石となると中々運用がキツそうです。
　私が考え込んでいる間に男性が素早く立ち上がって建物の中から見本？　っぽい物を持って来てくれました。

　ふむ？　パッと見は片手で持てるサイズの卓上ポットみたいな形状ですね。
　上にふたが付いてて取っ手が横にある筒状のアイテムです。
　上のふたを開けて魔石を入れるんでしょうか。

「これなんて値段も手頃でお勧めだよ！　丁度祝福の冒険者に当て込んで色々量産してる所でね！」
「へぇーそうなんですか……こんなに作るの大変そうですねー」
「ああ、俺はまだ見習いだから魔石使用の日用品は作れないんだ……コレは親方の作品さぁ！」

　ほほー、何やらお話によると建物の奥に作業中の親方さん？　が居るらしいです。
　ちなみに携帯用暖房具のお値段を聞いてみましたが……５０００ゴールド程するものらしく、ちょっと持ち合わせが足りないので諦めです。ちょっと欲しかった！
　こういう小さくてもちゃんと機能する器具ってちょっとロマンですよね！

　その後、男性から親方さんがこういう感じで凄いとかカッコイイとか、色々とお話を聞く感じで世間話に発展してしまいました。
　そして先ほどから漂っている匂いは、色々な金属の焼ける匂いだという事が判明です。
　このあたりには様々な工房が立ち並んでいるので、周囲から漂ってきているのだろうと。

「おおぃ！　アル公！　何やっとんだ！　アイテムの選り分け作業は終わったのか！？」
「ひぇぇ！　お、親方！？　すみませんまだ途中です！」
「うひゃぁ！？　こ、こんにちわ親方さん！？」

　この金属は熱に強い、とかあっちのは丈夫で長持ちするナントカっていう金属を使ってるんだー、なんて色々と金属談義を聞いていた私と男性の所に、建物の奥から野太くて渋い怒鳴り声を出しつつもう一人男性が歩み出てきました。

　大きい金槌の柄を肩に乗っけてドシドシと歩いてきた親方さん？　ですが、身長が私と同じくらいしかないのに、なんと言うか横幅が凄いです。ムッキムキです。ヒゲも生えてますよ！

　あれです！　ドワーフさんです！　プレイヤーさん以外で始めてみたかも！

「おおっと！　お客さんの相手しとったのか！　いやぁ怒鳴り声あげてスマンかったのお嬢さん！」
「いえそんな！　色々とアイテムとか素材の説明をしていただいてました！」

　ガツンと大きい金槌を石畳に下ろして、ガリガリと頭を掻きつつ頭を下げてこられる親方さん。
　いえいえ此方が勝手に訪れて話を聞かせてもらっているだけですので！

　むしろここにある商品を買うかどうかさえ決めない状態な訳でして！？　お客さん（仮）な訳ですよ！　スマンかったと言うのは私の方なのでは無いでしょうかね？

「それで、何かお探しの商品でもありますかねお嬢さん！」
「いえ、北の山岳地帯にいくので暖房具とかあったらいいなーと、こちらの方とお話していた位で……ちょっと予算が厳しそうだったので今度にしようかなぁと」
「暖房具？　アル公！　どいつをお勧めしたんだ？」
「へぃ！　この女性にも扱いやすいサイズの小型魔石暖房具です！」

　素早く横に置いてあった暖房具を手に取った男性……アルさんで良いのかな？　……が恐縮した動きでそれを親方さんに手渡します。それを受け取った親方さん、フムーとアゴを擦りつつ私と暖房具を交互に見て……バシリとアルさんのお尻を叩きました。えええ！？　唐突な打撃！？

「お前なぁ！　こりゃ大型テントや馬車の荷台内部を温める時用の、パーティ向け暖房具だろうが！」
「え！？　いやだってこの後に山岳へ行くって言うもんですから、その」
「まず何人で行くか聞いたのか！？　そもそも予算を聞いてから見繕ってやるのが筋だろう！」
「ひぃ！？　す、すみません親方！」

　ええええええ！？　何だか物凄い大事になってきましたよ！？　私のせいですか！？
　オロオロしている私の眼前で何やら激しい問答が始まってしまいましたよ！？　なんと言う事だぁ！　ちょっと興味本位で寄らせて貰っただけなのに、色々と激しい事態に発展してしまった今現在。

　なんだか、突然お伺いした私に対して気さくに会話して下さった凄い良い人なアルさんに、なんと言うか申し訳無い気持ちがモリモリ沸き上がって来ました。ええい、こうなったら有り金を全部はたく事になったとしても、何か山岳地帯で活用できるアイテムを購入していかないと、申し訳ゲージが炸裂してハートにダメージ絶大です！　気になって眠れませんよ！

　でも今現在の所持金って確か……３０００ゴールドちょっとだった気がします。
　この金額でどの程度お買い物が出来るのか……値切ったり出来るんでしょうか。ううむ。

　目の前でアレコレとアルさんに指示を出している親方さんを観察しつつ、自分の懐具合を再確認します。素材を集めて生産を頑張れば、お金を稼ぐ手段には全く事欠かないのですが。

　こうやって先立つ物が不足していくのですね……良いんです、使えるものなら無駄にはならない筈！

　等と心の中で無駄な決意を固めて一人頷いていると、親方さんの指示で建物の奥に行っていたアルさんが、何やら両手で抱えられるサイズの木箱を持って出てきました。

　すれ違い様に箱を覗き込んで中を見てみましたが、先ほど見せてもらった卓上ポットより一回り小さい物や、片手で持てるスマホ位のサイズしかない小さい金属製品等がゴチャっと沢山納められています。
　あの小さいのチョット可愛いかも。小物って何でだか好きなんですよね。

「親方！　もって来ました！」
「おう、ご苦労！　それでお嬢さん、個人で使うのかパーティーで使うのか。あと購入予算の方はどれ位を予定してる感じかの？」
「あ、えーっと、一応個人で使います！　あと購入予算なんですけれど、ちょっと持ち合わせが無くて３０００ゴールド位で……何とかなりませんでしょうか」

　私の返答に対してフムゥとヒゲを擦りつつ唸りを上げた親方さん。

　木箱の中身をゴソゴソと弄りつつ、小声で何か呟きながらアイテムを選り分けていきます。
　特に文字とか番号とか書いてない筈なのに、全部のアイテム効果を把握しているのでしょうか。
　流石親方さんですね。職人気質。

「うーむ、ふむふむ……他の装備との兼ね合いも確認したいんだが、大丈夫かのお嬢さん」
「兼ね合い……といいますと？」
「ああ、今身につけてる物や、出先で身につける予定の装備品を確認させて欲しいんじゃよ」
「ああ、はいはい！　了解です！」

　油と水は混ざらないーみたいなニュアンスの相性確認でしょうか。
　装備品の組み合わせを間違えると、効果を潰しあったりする可能性があるとかですねきっと！
　プラスとマイナスでゼロになっちゃうとか。そうなったら装備品を購入する意味が無くなっちゃいますよね。色々納得です。

　木箱のアイテムを選り分け終わった親方さんが、店先に置いてあった大きいタオルっぽい見た目の布で両手をゴシゴシ拭うと、何やらメモ帳を手に私の背後に回りこんで、今現在装備している服をペタペタと触り始めます。その際にガリガリとメモに何か記入しているのが視界の端に移りました。
　何だか本格的ですね。ちょっと緊張する。

　そんな風に真剣な目つきでメモに記入を続けている親方さんを、私の横でじーっと見ているアルさん。ああ、こうやって技術が伝わっていくのでしょうか。弟子と親方ってなんだか良いですね！

　私の装備を上から順番に確認していって最後に靴を確認した親方さん。
　今度は腰に巻いてあるベルトに視線を向けて……突然バサリとメモ帳とペンを石畳の上に落としました。

　……んん？　あれ？　何だか親方さんの目が……当社比２倍くらいの大きさに見開かれているんですが。

「こっこの金具部分にある槌と拳の意匠は……！　お嬢さんこいつを何処で！？」
「ええ！？　こ、このベルトですか！？」

　突然私の両手をその無骨な両手でガシっと掴んだ親方さんが、私の顔とベルトを交互に見ながら大声を上げられます。あー……これは先日あったアレイアさんが武器に反応したのと同じ感じでしょうか。
　特に隠す事でもないので、知り合いに譲ってもらったと普通に伝えます。

「タダで『鋼の申し子』ギルンダルグ大先生が手を加えた名品を！？　しかも 名工傑作(マスター=グレード)じゃないかねコイツぁ！　直に触るのは初めてだ……おおぉ良い手触りだぁ」
「あー、この装備を私に譲ってくださった方曰く、昔使っていたものだけれど今は全く使用していないので活用してくれ、という感じでしたけれど……このベルトってどれ位の価値がある物なんでしょうか」

　そういえばこの装備を改造した方もドワーフさんだと、カイムさんが仰っていた覚えがあります。
　となると親方さんもドワーフですし、このベルトの価値が判るのではと思い立ったので、少々不安ですがお聞きしてみる事にしました。そして返って来たお答えが。

「そりゃお嬢さん、コレだけの代物だ。王都辺りの名品装備好きな好事家にでも売却したら……郊外の二等地あたりに簡素な家が一軒建つだろうなぁ」
「……えっ！？」

　親方さんは驚いた拍子に落としてしまったメモ帳を石畳の上から拾い上げつつ、そう私に告げたのでした。えーちょっとまって。
　親方さんの口から発せられた答えに、私の耳が拒絶反応を起こしたのですが。

　今現在普通ーに腰に装備しているベルトを眺めます。
　ああ、腰に巻ける一軒家ですか。
　んあー！　やっぱりあの時カイムさんの頭をペチコンしておけば良かった！

　武器の時もそうですが、あのお爺様は私がオタオタする様をみて喜んでいる感じがするんですよ！
　山岳地帯から帰ったら頭をペチコンするだけではなく、布か何かでキュッキュしてやる！
　頭を洗って待っていてくださいカイムさん！

　親方さんからの話を聞き終わり、私が心の奥底で老人の頭部をアレコレするという、新たなる決意を抱いておりますと。ベルト確認の流れで私の腰に提げられている棒武器に親方さんの視線が行きました。

　あっ……嫌な予感がします。嫌な予感がしますよ！　２回言っちゃう位に！

「うん？　……おわぁ！？　こ、こいつもギルンダルグ大先生の名品じゃないかね！？」
「えーっとはい、そうだとこの武器を下さった方に窺ってますハイ」

　やっぱりこういう反応が来ますよね。判ってました、判ってましたよ私。

　ベルトについて物凄い勢いでメモを開始していた親方さんの手から、再度メモ帳が取り落とされる事になるのは当然の結果なのでしょうか。

　私の横で見ているアルさんは何が起こっているのかよく判っていない様でしたが、何か私の装備がトンでもない物である、という点だけは把握されたようで。親方さんと一緒に私の装備を興味深く見詰めておられました。

　ブルブルと両手を震わせながら私の武器に手を伸ばしている親方さん。
　取りあえず見て貰わないことには話が進まなそうでしたので、革の鞘から棒武器を抜き取って親方さんに手渡します。

「おお……おおおおお……眼福じゃぁ！　ほれ見てみろアル公！　こいつが俺やお前が目指すべき高みよ！」
「この武器がですか！？　俺の目じゃ全く詳細が掴めません！」
「まーだまだ修行が足りんからな！　これからだ、これから！　がっははは！」

　物凄い楽しそうに会話していらっしゃるお二人。
　その間も親方さんは棒を撫でたり突いたりしてます。

　あれですね、一定以上の装備知識をお持ちの方に、このベルトや棒を見せたらある意味で危険だと言う事が凄く判りました。興奮剤の代わりになる程度には。

「良かったらこの武器の『銘』を教えてもらえると非常に嬉しいんだが……どうだろうかお嬢さん！」
「え！？　別に全く問題ないですよ？　ちょっと棒を拝借しまして……」

　アイテム名が確認したいという事でしたので、一旦アイテムボックスへ仕舞って詳細を確認します。この武器って名前がやたら長いので正式名称忘れちゃうんですよねぇ……私の記憶力のせいじゃ無いと思いたい。

「えっと、この武器は【＃(ナンバー)０３　懲戒必罰　ギランステルム】だそうです」
「ぬほぉ！？　『鋼の申し子』作の＃(ナンバー)装備！？　しかも一桁と言う事は大先生の知り合いにしか配られなかった初期作品じゃないか！」
「親方！　＃(ナンバー)装備なら俺も聞いたことありますよ！　こっこれが！？　こんな装備をポンと譲ってくれる知り合いが居るなんて、お嬢さんは凄いなぁ！」

　うん、とりあえず何だか凄いよ！　という雰囲気はわかりました。

　まだ親方さんが装備の詳細確認を終えていませんし、銘の確認が済んだ武器をアイテムボックスから取り出して、取りあえず色々と感謝感激している親方さんへと手渡します。

　もう跪いて天に掲げそうな勢いのある親方さん、再度取り落としたメモ帳を拾い上げると物凄い勢いで書き込みを始めました。
　口元は歪み目も血走っています。こ、これは喜んでくれているん……だよね？
　よ、喜んでくれているなら良いのかな？　血圧上がりすぎで体調に悪そうだけど。　アルさんの勧めに従って、武器の詳細確認が終わるまで木箱の上に座って待つことにしました。
　アルさん曰く、ああいう状態になると暫く意識が戻ってこないので時間が掛かるとの事。

　例の棒武器を掲げたり斜めにしたりしつつ確認、その後武器を木箱のうえに置いてメモに何か書き込む、という作業を何度か反復しておりますね。
　確か色々と能力が付いていた武器だった筈ですので、チェックに時間が掛かるのでしょうか。

　とはいっても作業の進行速度が半端無かったので、さほど待たずに親方さんの意識が通常空間へと戻ってきました。物凄い集中してましたね。
　何やら納得行ったように数度頷きながら、棒を私に返却して下さった親方さん。
　なんとも非常に良い笑顔です。堪能していただけたなら幸いですよ。

「いやぁー＃(ナンバー)装備をコレほどじっくり見る機会に恵まれるたぁ……有り難いことだぁ！」
「それで確認の方は終わりましたでしょうか？」
「装備の方は他になにかなければ大丈夫そうじゃよ！　その 名工傑作(マスター=グレード)のベルトには耐寒能力も付いているみたいだしのぅ！」

　ああ、そういえばこのベルトって炎竜とやらの腹部の皮でしたっけ。
　色々と能力が付いていたなーと言うのは記憶にあるのですが、しっかりと頭に入ってないんですよね……身に付けたままの状態で能力確認できないので、あの数の能力とか全然覚えきらないんですよ。

　そんな事を考えつつ、返却してもらった棒をベルトに収納していたのですが。
　何か、大事な事を忘れているような……そんな感覚があるのです。
　んーあれぇー？　何か忘れてる、様な、気がする。

　……あ！　そうだ！　装備ってこれもでしょ！

　私はずーっと付けっぱなしで普段は存在を忘れてしまっているペンダントを、襟首の部分から引っこ抜いて親方さんに見せます。危ない危ない！　これも確認してもらわないとね！
　これにも何だか色々と沢山能力が付いていた筈！　活用出来てないからあまり把握できてないけど！

「すみませんコレ！　コレもありました！」
「おお！？　装飾品の類か！　小物類は専門じゃないんじゃが……ちょいと失礼！」

　親方さんが私の胸元に顔を近づけて、ムムゥと唸りつつ【緑石のペンダント】を睨み付けています。

「おおお……こりゃまた……遺物級(レガシィ)とは！」

　親方さんは、填め込まれた石の部分を指先で撫でつつ『お前も拝見させてもらっておけ！』何て言いながら、私の胸元を指差してアルさんに声をかけております。
　アルさんも興味津々で私のペンダントを眺めています。確か図書館で読んだアイテムの本に書いてあった内容を思い出すに、このペンダントもとんでもない価値になるんでしたっけね。確か可能性としては億単位あるんでしたっけ……ううむ。

「それにこの素材！　なんという貴重な金属と石を使っとるんじゃ……こりゃぁお嬢さんの身につけてる装備だけで一財産じゃな！」
「そ、そうなんですか！？　コレも貰い物なのでイマイチどういった感じの素材なのか……」
「専門外の物じゃから、ちょっと判明しておらん所が幾つかあるんじゃがの。素材の判別はバッチリじゃよ！」

　ニヤリと渋い感じの笑みを浮かべた親方さん、人差し指でペンダントの石部分を軽く撫でると、メモ帳に文字を書き始めました。これで全部の装備見てもらったかな？

　なんだったら素材の詳しい説明をしようか？　という親方さんのお言葉に、了承の返事を返しました。
　鑑定で名称が判っても、どういった物なのかっていう所は全然なんですよね。

「まずは鎖と台座部分に使われておる金属『心応鋼』じゃな。こいつは普通に入手する手段も無く、人工的に精製する事も出来ん金属でのぅ。あれじゃ、俗に言う神の奇跡とやらで作り出される素材じゃよ」
「あーはいはいなるほどぉ！　これを譲って下さった方が巫女様だったんですよ！」
「さぞかし大きな力を持った名のある巫女様なんじゃろうなぁ！」

　と言う事は、このペンダントってもしかしなくてもリアさんお手製なのでしょうか。
　一人暮らしが長そうでしたし、色々と手慰みで作っているのかもしれません。
　生活の為と言うよりは趣味で小物を作っている感じで。

「それでこの金属の凄い所は、なんと傷ついても放っておけば勝手に修復されるという点と、加工に特別な器材が必要ない所じゃな！」
「器材が要らないっていうのは、どういうことでしょう？」
「この『心応鋼』という金属はのぅ、精製した直後は柔らかいんじゃよ。硬めの粘土をこねる感じで形成できる訳じゃな。この鎖部分はよーく見ると判るんじゃがちょっと荒いじゃろ？　作成時に型を使用しないとこういった細かい部品部分は荒くなってしまうんじゃ」

　恐らく粒で丸めた玉に穴を開けて、端を切り取って繋げて切開部分を閉じるという作業を繰り返したんじゃろう、なんて事を親方さんが仰っておりました。細かい作業だー！　目がチカチカしそう！

　と言う事はリアさんが暇をもてあましたりしてる時に、時間つぶし位のノリで粘土工作的工程でコレを作ってたという事か。
　ペンダントの台座部分に填め込まれてる石も、あの島で取れるものだよーって確かリアさんが残してくれていた覚書に書いてあったもんね。

「ほれ、この最後の方に作ったと思われる台座の根元部分は、鎖の大きさがちょいと歪で大きめじゃろ？」
「あー本当だー！　後半になって疲れてきたんですかね！」
「そうじゃろうなー　細かい手作業になるからのぅ」

　ワシはやっぱり金槌で行く方が楽じゃな！　なんて親方さんが笑いながら右腕を曲げて力瘤をつくり、そこを左手でペシペシと叩いておられます。うん、筋肉ムキムキですものね。

「後は時間が経つと完全に固まり、その時の形状を金属が記憶して、破損したときに大気に漂う魔力を吸着して、自動的にその記憶された形状に修復される、と言う訳じゃ！」
「なんと言う便利金属！　凄いですね！」
「とんでもない金属なのは確かじゃが、強度は鉄と同等程度でコイツは神職のみが加工できる金属、ワシみたいな鍛冶職では扱えないからのぅ……あとこの金属で出来た装備品が巷に溢れたりすると、ワシ等は商売上がったりになってしまうしな！　ガッハッハ！」

　メンテナンスや修理も大事な収入源なのだ、と親方さんが笑いながら仰っていました。
　壊れても勝手に直っちゃう装備品ばかりじゃ、そりゃお仕事なくなりますよね。

　あれですね、ある意味で加工が難しい金属でよかったと言うべきでしょうか。

「それでこの台座部分に嵌っておる宝石の『緑楔石』じゃが、こいつは宝石であり鉱石である珍しい物じゃな。主に神力と魔力濃度が高い場所に凝縮精製される鉱物じゃ！」
「ふむふむ……これも普通に探していたら見つからない系の物なんでしょうか？」
「極まれに、楔の守りで覆われた場所の付近に精製される場合があるみたいじゃがのう」

　その楔の守りというのはどの辺りにあるんでしょうか。名称だけは何度か聞いたことがあるんですけれどね。安全地帯の様なモノだと言う事だけは判っております。

「この石も重要な祭具等に使われる代物じゃな！　超貴重品じゃよ！」
「ぬぐぐ、これは今まで以上に大事に扱わなければ……」

　改めて色々な人達から託されたアイテムの大切さが身に染みて判りました。
　盗まれたり落としたり壊したりしないように気を付けないと……
　たとえ私が【死に戻り】する事になってもアイテムは死守です！

　色々とご教授が済んだのでペンダントを懐に戻して襟を正します。
　普段は人目につかないようにしておかないとね。

　というか装着している事すら忘れるくらいに、懐で馴染んでたから大丈夫だと思う。

「おっと、長話になっちまった！　ついつい楽しくてなぁ……いやぁ申し訳無いお嬢さん！」
「いえいえ！　なんだか色々とお話が聞けて楽しかったですよ！」

　物の価値というのは難しい、という事がじみじみと判りました。
　大体が全部無料で頂いているものばかりなので、価値を推し量るものさし代わりになる物が無いのです。嬉しいやら恐縮やら。

　その後、簡易キャンプセットや寝袋の代わりになると言っていたポンチョも一緒に見てもらいました。

　テントは展開すると、詰め込めば３人位までなら利用できるサイズだとか。
　ちょっと古い型で使い込まれているけど中々良い物らしく、そこそこ名のある冒険者が使っていたものじゃなかろうか、と親方さんがアゴヒゲを擦りながら教えて下さいました。
　この親方さんのお墨付きが出たなら安心して使えそうですね！

　ポンチョも耐寒能力が付いているらしくて、コレとベルトの併用で大分寒さは軽減できるとの事でした。これなら小型の暖房具でも十分賄えるだろう、というお話になりまして。

「では、装備品の能力と照らし合わせてお嬢さんにお勧めするのはコイツ！　手にとって見てくれ！」
「ほほー！　なんだかパッと見は小物入れ？　っぽい感じですね」

　親方さんから、手のひらに乗る程度の大きさの金属製品を受け取った私は、振ってみたり裏返してみたりしてその暖房具を確かめます。なんと言うか、あれです、あれ。

　キャンプで使う飯ごうでしたっけ？　あれを手のひらサイズにして横に小さいダイヤルみたいなのを装着した、って感じの形状です。
　使い方としては、地面に置いてそのまま温まることも出来るし、普段は取っ手部分をベルトに括りつけた状態で携帯、腰からぶら下げて使用することも可能とか！

　飯ごうみたいにゆるーいカーブを描いているので、腰と太もも辺りにもフィットしますよ！

　なにより小さくて可愛い！　小物！　っていう感じが凄くて好き！
　焚き火みたいなエンブレムが小さく彫ってあってアクセントになってます。

　色はつや消しの入った黒っぽい色です。
　落ち着いた雰囲気でなお良し！　思わず腰の辺りに試着しつつニヤニヤしてしまいました。

「うむ！　気に入ってくれたみたいだな！」
「はい！　使い方は先ほどアルさんが持って来てくれたのと同じ感じでしょうか？」
「大体の暖房具は同じ使用方法で統一されてるから安心じゃ！　その上蓋を開けて魔石をポイっと投入、横についてる捻りで起動と停止、さらに出力調整も出来るようになっとるよ！」

　そう言いながら懐からなにか小さい石を取り出して、私の持っている暖房具の蓋を開けて中に放り込む親方さん。触ってみてくれぃ！　と言われたので暖房具に手のひらを向けてみると……わー！　もう既にホンノリ暖かい！

「その魔石はクズ石の余りでな、サービスで１個進呈じゃよ！」
「あ、でもその、お値段の方は……」
「色々と見せてもろうたでのぅ！　定価５５００ゴールドを３０００ゴールド丁度でどうじゃ！！」
「買わせていただきまーす！」

　半額近い割引をしてくださいましたよ！　これは買いです！　あっ……お昼代大丈夫かな！？　早速ポーチに収めてあったお金袋から１０００ゴールド硬貨を３枚取り出し、親方さんへ手渡します。ささっと枚数を数えて一度頷いた親方さん、腰についていた大き目の皮袋にそれを放り込むと、どっこいしょという掛け声と共に私の横へとしゃがみ込みました。

　そのまま、私の腰部分にお試しで装着されたままになっている暖房具へ手を伸ばすと、ベルトに括りつけられている接続部分や括りつける為の金具に手を伸ばして、グイグイと押したり揺らしたりしています。

　何やら納得が言った様子でフム！　と一度頷くとバシンと暖房具を叩いて親方さんが立ち上がりました。

「ガタついていたり緩んでいる所も無さそうだ！　このまま即使ってもらっても大丈夫！」
「はい！　安くしていただいて、ありがとうございました！」
「なーに！　材料費的には採算取れておるんで、大丈夫じゃよ！　割引分は技術料じゃな！」

　そういって自分の腕をバシリと叩く親方さん。あのムキムキの上腕筋からこのアイテムが作られたのですね……意外と小物サイズの装備品もいけちゃう万能筋肉なのか。侮りがたし！

「出来の良いアイテムをみて勉強する為の授業料を払った、と思えば問題なかろうて！　なぁアル公！」
「へい親方！」

　そう言いながら二人は良い笑顔で頷きあっていました。
　そう言って頂けるなら有り難い。親方さんが先ほど入れてくださった魔石のかけらのお陰なのか、すでにホンワカと温かみが全身を包んでいます。

　あー、これ結構良いなぁー……でも常時稼働させると魔石がすぐ無くなっちゃいそうです。残念。

　そうそう、詳しい操作方法を教えてもらっておかないとね！
　説明書みたいなのは無さそうですし。

　一旦腰に装着していた暖房具を取り外して手に持ち、親方さんに差し出して使い方をご教授してもらう事にします。
　まぁお話によると使い方は私でもすぐ覚えられる位に凄い簡単で、摘みを左にグイっとまわしてガチリと手応えのある場所まで動かすと、暖房具の稼働を停止させる事が出来るという感じで。

　右に捻れば捻るほど出力が上がるという事でした。

　説明を聞き終わった私は、取りあえず試してみようと思って左へグリっと摘みをまわしてみますと……おっ！　ちゃんとカチリと何かはまり込む様な手応えが。
　その後、急速にスーっと冷えていく暖房具。うわぁレスポンス本当にいいなぁこれ！

　私がワイワイ言いながら道具の使い方を確認しておりますと、それを見ていた親方さんが思い出したように私に声を掛けてきました。

「ああそうじゃった！　その暖房具の摘みなんじゃが右端へ限界までまわすとのぅ、そっちでもガチリと手応えがある場所まで捻れると思うんじゃが」
「右のほうですが？　どれどれ……？」

　稼働を停止させていた暖房具の摘みを右に捻って、再稼動させた私はそのまま摘みをグリッっと右のほうへと思い切って回します。
　ガツン、という手応えと共に摘みが止まりました。あれ、ココからさらに動くの、かな？

　恐る恐るですが、ちょっと手に力を籠めてつまみをググっと捻りますと、ガチリ！　という強めの手応えと共に摘みが右へと動きました。

　フィィィィ……という何やら不穏な稼働音が暖房具から聞こえ始め……ブワっと温かさが広がります。
　な、なんですかこれ！？

「わぁ！？　凄い！！」
「うむ、問題なく稼働しているようじゃな！　そこは急速限界稼働させるための摘み位置じゃから、緊急時やすぐ温まりたい時用だと覚えておいてくれ！　ああ、そのまま稼働させとくと魔石がガリガリ減っていくんでの、早めに戻して置くと良いぞぃ！」
「りょ、了解です！」

　暖房具のつまみを、先ほどの左端まで一気に戻して稼働を停止させます。
　温かくなったり普通の温度になったりと激しい。

　あとはつまみの横に押し込みボタンが付いていて、それは緊急停止用のボタンらしいです。
　お話によると『チャージボア』という魔物の追突を直撃させても壊れない強度を誇っている暖房具？　らしいですが、万が一破損して制御が利かなくなったら、このボタンを硬い棒か何かで思い切り押し込んでくれという話でした。

　あとそのボタンの横についてる小さいメーターが、魔石の残量を簡易表示してくれている場所みたいです。レッドゾーンに突入したら新しい燃料をいれる、位で問題ないという事です。

　こんなに小さい道具なのに色々と機能が付いてるんですね……こういった物って、大きいものより小さい物のほうが作るの大変なんでしたっけ。
　同じ性能で小型化しないといけない訳ですからね。流石親方さん。

「これで説明は終わりじゃな！　出来るだけ長ーく使って可愛がってやってくれぃ！」
「はい！　それでは長時間ありがとうございました！　そろそろ出掛けようと思います！」
「山岳の方は色々と危ないから気をつけての！　……ああそうじゃ自己紹介がまだだったのぅ！」

　私の肩のあたりをバシリと叩いて激励してくださった親方さんが、ふと思い出したようにそう仰ったのでした。あーそうだったー、まーた自己紹介忘れてたよー！

「えっと、私は祝福の冒険者でフワモと申します！　一応調薬や革細工をしてます！」
「ほほー調薬士さんかぃ！　ワシは『ゲイルステン＝アドマーズ』じゃ！　見ての通り鍛冶をやっとるしがないドワーフじゃな！　良かったら『ゲイル』と呼んでくれ！　ほれほれ、アル公も自己紹介せんか！」

　私と親方さんの会話を横で眺めていたアルさんの、お尻の辺りをまたバシリ！　と右手で強打した親方……ゲイルさんが、左手でグイっとアルさんの腕を掴んで引っ張り私の前に押し出します。お尻の被害が大変ですね。

「へ、へい！　自分は『アルフレド＝サイシン』で親方の弟子やってます！　どうぞ気軽に『アル』とでも呼んでください！」
「はい！　アルさん！　お陰でいい道具が手に入りました、ありがとうございます！」

　私のお礼に照れたように笑顔を浮かべたアルさん、ぐっと親指を立てたコブシを突き出すと『こちらこそ毎度あり！』と返事して下さいます。
　アルさんが声を掛けてくれたからこそ、この暖房具が手に入ったような物ですからね！

「それでは改めて！　ゲイルさんアルさん、これで失礼します！」
「何か金属製品で必要な物があったらいつでも来てくれな！　フワモさん！」
「気をつけてなー！　フワモお嬢さんー！」

　アルさんが右手を、ゲイルさんは右手に持ち直した金槌を上に掲げて、ブンブン振りながらお見送りしてくださいました。あの金槌を片手で軽々っていうのはやっぱり凄いなぁ……

　路地の角を曲がって二人の姿が見えなくなるまで手を振り返していた私は、角を曲がると視線を正面に戻しつつ、腰についている暖房具に右手を伸ばしてナデナデニンマリ。
　うーん感触がサラリとしていて良い手触り。

　あれですね、あちこちに色々ゴチャっと小物を身に付けている状態って、意外と好きかもしれません。勿論邪魔にならない程度で！

　小さい頃にキーホルダーとか集めるのが結構楽しくて沢山溜め込んでいたのですが、先日その集めていたキーホルダーが入った箱を久しぶりに発見して、ワサワサと中身を見て楽しんでいた時。
　あー今も結構小物関係は嫌いじゃないなー、なーんて思っていたのですが。

　こうやって色々と腰周りに装着するのって、やっぱり今やっても好きかも！
　頑丈な時計とかも早く見つけて購入して身に付けたい！

　そうだ、尻尾とかアクセサリでデコレーションしたら楽しい可能性が？
　……いや、動きの邪魔になっちゃうかなぁ……フワモフ具合が低下してしまう可能性も否定できない。
　うーん、両立は流石に難しいですね。

　っていうか制御が甘い尻尾を変に弄ったら、尻尾災害が発生したときに周囲の人に余計迷惑が掛かっちゃう可能性が高そうですね……止めておきましょうか。

　もう一度暖房具の位置を調整してしっかり装着されている事を確認、ギルド裏の路地から出た私は安寧の女神様の神殿横を通り過ぎて、中央噴水前に無事到着です！

　さて、今現在の所持金は……と？

　ポーチからお金の袋を取り出して中身を覗き込みます。えー……１００ゴールドくらいはあるかな。
　ちょっとした軽食なら購入できそうですね！　もちろん慣れている何時もの屋台で購入です！　何時も通りワラワラと露店が沢山乱立している噴水周りを見回します。
　今日もワイワイと大量のプレイヤーさんらしき人たちが動き回っています。

　やはり皆さんは、スタートダッシュ的な勢いで頑張りまくっているのでしょうか。

　ううむ、私はこんなにノンビリしていて良いのだろうか。他に一緒にプレイしてる友達とかがいれば、もうちょっと速度も向上したのかもしれません。

　とはいっても、例のこのゲームについて色々と会話していた男子クラスメイトに向かって、脈絡も無く唐突に『ＶＲＭＭＯへの招待メールが来たんだけど！』とは言えませんよね。
　正直あちらからしたら何事だぁ！？　って感じでしょうし。

　なんというか、このゲーム内の住民さんとはある程度微妙な感じですが、普通に会話できている様な気がしなくも無くも無いのですが……他のプレイヤーさんですと、中の人が存在すると言う事実がありますので、その辺りの要因が私のコミュニケパワーを阻害しているのだろうか。いや、何時ものことなんですけどね。

　等と少々ゲンナリしつつ、毎度お馴染みな露店がいつも開設されている所に視線を向けます。
　今日もいらっしゃいますでしょうかね、串焼きお兄さん。

　いや、もう『お料理お兄さん』とかでも良いかも知れない。色々美味しく作ってるし。

　そして何時もの所には。ええ、やっぱり当然と言うかの如く、何時もの配置で普通に何か作ってらっしゃいました。でも周囲に何時もワイワイ大勢で会話している男の人たちが見えませんね？　お出掛け中なのでしょうか。

　取りあえず何時も通り脇から露店に近づいて、今日のメニューは何なのか確認して見ましょう。
　周囲に漂う良い香り。あーこんな所に長時間滞在したら、またお腹アラームが活性化しちゃう。

　少々不安だったのでギュっと右手で胃袋辺りを押し付け、お腹に対して落ち着くように説得をしておきます。自分の意識でどうにかなるものなのかは謎ですけどね！　悪あがきというモノですよ！

　自動反応しそうなお腹と水面下で格闘しつつ軽く深呼吸をしていますと、丁度いいタイミングでお兄さんの露店商品を購入していた男性が居ましたので……ひとまず適当な方向に顔を向けつつ後に付いていって、横目でコッソリと何を手にしているのかを覗いてみます。

　あれはー……なんだか丸い物体ですね。上には何やらソースっぽいものが。
　……うん、多分これはタコ焼きかな？　ちょっと一つのサイズが大きめな感じがします。

　先日はお好み焼きを食べたせいで胃袋がアレになって、現実の方で我慢出来ずに代用でタコ焼きを食べましたけれど、今度はＶＲタコ焼きを食することが出来そうですよ！
　いや、中身がタコなのかは未だ不明なんですけど。多分タコだと思う。あの形状だし。

　等と考えていたら、物凄い勢いで男性の持っているタコ焼きを凝視してしまっていた様でして……一つ目のタコ焼き？　を楊枝で突き刺して、口元に持っていく途中で手を止めた状態の男性が、首を傾げて怪訝な表情を浮かべつつ……私の顔を覗き込んでいました。あっばばばば！　しまった！

　もうその場の勢いで頭を下げて、サササーっと早足に露店の方へ退散します。
　……お兄さんの露店横あたりまで移動して、たっぷり心の中で１０カウント程数えまして。

　横目でコッソリ、先ほど失礼にも凝視してしまった男性の方へ視線を向けて見ますと……まだ私の方に視線を向けておられましたが、何か納得したように数度軽く頷くと、特に気にした様子も無くそのまま食事を再開されました。ふあーまた失礼な事を仕出かした……シッカリするんだ私。

　と、とりあえず目的のブツを入手する為に、お兄さんの露店へ並びましょうか。

　１００ゴールドで足りるかどうかちょっと心配ですけれど。足りなかったら個数を減らしてもらって帳尻を合わせてもらう、とかで何とかなるかな？
　タコ焼きみたいに、数を購入する食べ物だから出来ることですけどね！
　懐具合がヤバイ私にとっては、丁度良かったと言わざるを得ません。

　今日の露店前は、お昼には少々早い時間だからなのか知りませんが、食べ物を販売している露店の前は人が少ないですね。

　露店は沢山ありますし、お客さんが分散しているんでしょうか。
　まぁ私は……新たなる露店を開拓とかする気はありません。
　毎回初対面の方と会話するのはちょっと厳しいです。頑張ればまぁ何とか？

　でも毎度のお兄さんなら私の顔を覚えて下さっているみたいですし、安心安心です。

　そんな事を考えつつポーチの中からお金を取り出して、一応準備しておきます。何時ものシステムで表示される清算方法だと、色々と細かい調整が出来ない可能性が高いですし。

　ジャラジャラとお金袋の中身を勘定している間に、私の前の人が購入を済ませたようで、購入順番がまわってきました。

「おや！　毎度あり、お客さん！」
「こ、こんにちわ！　今日は、タコ……焼きですか？」

　露店に据え付けられている調理器具を覗き込んで見ますと、やっぱり例のあの丸い穴がポコポコあいてる鉄板でした。私の予想は正解だったかな？

「タコ焼きっていうよりは、そうだなー……材料名で言うと【オクトパ焼き】かな？」
「おくとぱ？　そう言うタコ的外見な魔物、とか？　ですか？」
「そうそう、そんな感じね。ウチのメンバーが食材になりそうな素材だけ、どんどん俺に放り投げて行くから料理開発が大変でねぇ」

　器用にクルクルと片手で串を回転させつつ、苦笑いしながらそう仰るお兄さん。
　メンバーって、あの何時も回りでお食事してる男性達でしょうかね？
　私が疑問に思っていると、先を見越したかのようにお兄さんが説明して下さいました。

「ああ、メンバーってのは毎度ウチの周りで営業妨害してる、あの見た目ゴロツキなプレイヤー達な」
「ご、ごろつきですか！？　皆さん気さくで、あの、良い人だと思います、けど！」
「マジで？　はっは！　あいつ等が聞いたら喜びそうだな！」

　今日はまだ冒険から戻ってきてないんだよあいつ等、なんて言いながらクルクルと【タコ焼き】では無く【オクトパ焼き】をひっくり返しているお兄さん。毎度毎度素晴らしい手際ですね。

「あいつらは前プレイしてたＶＲゲームのクランメンバーでね。今回も何だかんだで一緒にプレイしてるんだけどさ、このゲームってまだクラン設立出来ないらしくてなぁ……メニューに項目は存在するから実装待ちだとは思うんだけどね」
「なんだか、えっと色々と大変そう、ですね！」
「まぁアレだな、明日のアプデに期待って言う事でね！」

　『クラン』というのが良く判りませんでしたが、コミュニティのメニュー項目で見かけた記憶があります。多分プレイヤーの集まりの事なのかなー？　と言う雰囲気はなんとなーくですが把握できました。
　恐らくは正解でしょう、うん。

　そんな事を思ってると、私の目の前に完成した【オクトパ焼き】が８個、すこし深めに作られた紙のお皿に乗ってポンと差し出されました。

　ああーしまった！　お勘定いくらだろう！？

「えっと、あの、今１００ゴールド！　くらいしか出せなくて、そのえっと」
「おおラッキーだね！　コイツはピッタリバッチリ一皿１００ゴールドだよ！」

　お値段設定をお伺いしたらまさかのピッタリだったので、ホッと胸を撫で下ろしておりますと、ソースとかマヨネーズとかトッピング関連は全部乗せで大丈夫？　と聞かれたので、思い切り力強く頷いておきます。
　どんとこいです。カロリー計算とかしないでも問題ないですから！　コッテリ上等で！

　ニヤリと笑顔を浮かべたお兄さん、素早い動きで色々と【オクトパ焼き】へと手を加えていきます。あーソースの香りが加わって美味しそうです！

　取りあえず、念の為に手元へ取り出してしまっていた１００ゴールド分の硬貨を、直接お兄さんへ手渡しすることにします。
　お兄さんは硬貨を確認してそれを懐に突っ込むと『毎度！　また来てねー！』と言って手を振って下さいました。

　【オクトパ焼き】をアイテムボックスに収納して、此方も手を振り返します。
　はい了解です、また来ますね！

　それにしても……ゲーム開始直後以来のお財布空っぽ状態です。
　山岳地帯から帰ってきたら、何はともあれ生産作業に勤しまないとダメですねぇ……頑張ろう。　お兄さんのオクトパ焼き屋台から離れた後、金銭的危機によるゲンナリ感から脱する為にグッ！　と気合を入れなおした私は、噴水横でフン！　と小声で掛け声を上げて数度深呼吸します。

　そう、今日のメインイベントは山登りなのです。未だ出発さえ出来ていないのですから、こんな所で貧乏暮らしに嘆いている場合では無いのですよ。

　今一度、身につけている装備品を一つ一つ手で触ってチェック。うむ、問題ないでしょう！

　暖房具の稼働がオフ状態になっているのをシッカリと確認、燃料の魔石はラビのものがあるので暫くは自力で賄う事が出来るでしょう。枯渇したら……ふふふ、またラビ君の頭頂部をズビズバと棒で叩く作業が始まりますね。

　あれですね、本来のゲーム遊戯方法としては、きっと新しい敵や倒したときに入手できる新しい素材等を求めて、アチコチへ移動したりする物だと思うんです。

　でも、なんでしょうね、もうこの町の周りだけでプレイしてても何となく良い気がしてきました。

　本能的な出不精なんでしょうかね？　ええ、でもまぁ新しい素材だけは気になるのでそこが問題なんですが。露店のお兄さんが羨ましいですね。お料理材料が勝手に転がり込んでくる、みたいな事を仰っていましたし。
　何時も周囲に居る男性プレイヤーサン達の、オカン的な立ち位置なのでしょうか。美味しいご飯重視。

　まぁ、私は何時も通りセッセと一人で素材集めしなさいって事でしょうね。
　一人プレイ熟練度がますます向上している気がする。コミュ力は犠牲になったのだ。

　ブツブツと無駄に独り言を吐きつつ、微妙に悲しみの溢れる思考を巡らせながら……ダラーっと北門へ向かう事にします。とりあえず門の方へ移動して、ガルドスさんにチョロっとご挨拶したら出発です。

　うん、図らずも丁度お昼位に出掛ける感じになりましたね。もうちょっと早く山岳地帯へ向かう事もできた様な気がしますけれど……あれです、色々と手に入りましたし結果オーライで。

　金属製品関連の頼もしい伝手＆お知り合いも増えましたし！　ね！　問題なしだよね！

　微妙に言い聞かせる感じになってしまうのは、目移り病が活発化している私への自己暗示もあります。

　テレビ番組のＣＭとか、ネットでの広告みたいなのなら意外と余裕で我慢できるのですが……こう、ほら！　目の前にモノがでーん！　と存在して『俺は役に立つぜ……？』みたいな感じで自己主張してると、つい近寄って手にとってニヤニヤしてしまうというか。

　ほら、観光地のお土産って魅力的に目に映りませんか。
　買って帰って冷静な状態で包みを開封して取り出すと『あれ、コレどういった時に使ったら……』ってなりませんか。

　つまり何が言いたいかといいますと。ノリと勢いは御しがたいと言う事で。
　今回は実用度がある物だから勝ちなのです。戦略的勝利くらいは頂きたい。

　なんて思いながらポコポコと石畳を踏みしめて歩を進めます。今日も薬品店前は人の入りが凄いですね。消耗品ですから、日々買い足していかないと駄目なのでしょうけど。

　ああ、メディカさんの所で買い取ってもらっているポーションって、お話によると他の商品と纏めてあの薬品店で販売してもらっている感じなのでしたね。確か倉庫袋で繋がってるんでしたっけ。

　という事は……あのお薬を購入してお店から退出してきている人達のアイテム欄に、私の作った何だか効果の良く判らない能力が付与されている、胡散臭いポーションが含まれている可能性が有るのですね。
　飲んでも害はないと思いますので、どうかご容赦いただけると有り難い。

　そんな事を思いながら薬品店の前を通り過ぎようとしたのですが、なんだかアイテム欄を集団で確認しつつ、妙な事を言っているプレイヤーさん達の会話が耳に。
　お店の横でワイワイ言い合っているので、たぶんあの方々はパーティプレイ中なのかな？

　それでどういった会話だったのか、と言いますと……
　何やら『アタリ』だの『ハズレ』だのと言っているようなのです……
　えっ！？　ポーション当たりクジ付きなの？

　集客目的なのでしょうか。なかなか憎い商売をなさってますね！

　ポーション自作している私でも、ちょっと気になっちゃう位には集客効果出てます。あざといです。
　いやいや、今は当たり付きポーションじゃなくて山岳地帯です！
　後ろ髪をひかれている場合じゃない！

　プレイヤーさん達の会話は聞かなかった事にして、北門へ再度足を向けます。
　このまま聞いていると後で購入したくなってしまう可能性が。
　自分で作成できる物なのにね！　危ない危ない！

　両手で耳をギュっと上から押さえて塞ぎつつ移動です……普段の耳の場所じゃなくて狐耳のほうなので、耳を塞ぐのにも一苦労ですね。こう、頭を両手でグッと抱える感じです。

　おお……狐耳を塞ぐと、ちゃんと周囲の音が聞こえ辛くなっている感じがします。再現度凄い！

　そのまま耳押さえ状態で、北門前のガルドスさんポイントまで進行します。
　今日はお仕事の日だった様で、毎度お馴染みの所にいつもと変わらないちょっと脱力した感じで、非常に風景に馴染んだ雰囲気で直立しているガルドスさんを発見しました。

「ガルドスさーん、こんにちわー！」
「お！　こんにちわお嬢さん！　今日もこれから毎度の素材集めかい？　ふあぁ……」

　私の声に反応して振り返ったガルドスさん。
　なんだか微妙ーに眠そうな感じで、首に右手を当ててグリグリと肩と首元を動かしながら、口元を歪める感じでニヤリと笑って、北門のほうへ視線を向けつつ欠伸をかみ殺しておりました。眠いのかな？

「あー早めの昼食取ったら眠くて仕方がねぇや！」
「頭がお昼寝状態ですか？」
「そんな感じだな。このまま横になれたら最高なんだが！　そうも言ってられんよな！」

　フン！　と気合の声を出したガルドスさん、腰の辺りに右手を当ててグリグリとすると……バシリと一発額を叩いて、改めて私の顔に視線を向けてきました。

「今日もなにか町について質問かい？」
「いえ、今日は北の山岳地帯へ出発するつもりなので、その前にご挨拶だけでもと！」
「おお！　ついに遠出するのか！　柔らかい素材だっけか？　見つかるといいな！」

　前回私がした質問を覚えて下さっていたようで、フワモコ素材の入手を祈って下さいました。
　あと一緒に冒険できる従魔もゲットしたい所ですね……って【従魔】スキル取得また忘れているよ！　取る取る言ってた癖にとってなかった！　取る取る詐欺です！
　うん、ご挨拶終わったら取得しなければ……！　気が付いてよかったよ私！

「山岳へ向かうとなると、町の外で夜明かしになると思うが……準備は大丈夫なのかい？」
「あ、はい！　キャンプセットと簡易結界もありますし、小型暖房具もさっき購入しました！」

　腰についている小型暖房具をペチリと右手で叩きます。ガルドスさんはちょっと驚いたような表情で私の腰辺りに視線を向けておられました。

「簡易結界と暖房具！？　一人旅にしちゃ物凄い豪華だなぁ！　食事は現地で何とかする感じかい？」
「えーと、アイテムボックスを活用して、既に即食べられる食料を調達済みです！」

　その辺りは抜かりなく準備できておりますよ！　最悪の場合はラビのお肉をそのまま生食で頂くという手段も残されておりますので！　アイテム詳細さんのお言葉を……ひいては流転の女神【ラーサクアース】様のお言葉を信用すれば、そのままで食べれる筈ですしね！

「あーそうかなるほど！　何とも便利だなぁアイテムボックスの加護は！　俺なんかが遠出する時は背中に大荷物背負って、食事は大体保存食だしなぁ……硬いやら塩っ辛いやらでな……」

　何かを思い出すように両目を瞑って、しみじみと語り始めるガルドスさん。この世界の住民さん達が遠出するなら、キャンプ用品も食料も何もかも纏めて背負ったりして移動なんでしょうね。
　加護万歳。女神様への信仰心がますます高まっていきますよ！

「なら、料理するのに必要な火を起こす為の着火道具は必要ないか……」

　アゴを擦りながら誰に言うとでもなく、そう呟いたガルドスさん。

　うん……着火道具？　……あああ！　よくファンタジーな映像作品である焚き火でアレコレする時の！　ってそうか、普段から延々と暖房具稼動状態にしてたら、魔石あっというまに枯渇しちゃうよね！？
　移動中じゃなくて休んでる時とかなら、枝集めて焚き火して温まった方が絶対色々と節約できるよね？　全然考えてなかったよー！？　当然の事ながら私は家族で……ましてや一人で森や山でキャンプとかした事無いので、色々と想像力を働かせて山岳や森の中等で必要な物を脳内で割り出す、という事が全然出来ていなかった様です。
　そうだよねー、普通は焚き火とかするよねーキャンプファイアーだよねー……

　こうなったら、この場で火魔法でも取得して放火ヒャッホイにしても宜しいのでは無かろうか。なんて先ほど狐耳を塞いでいたポーズと似たような感じで、今度は頭を抱えながら物騒な事を考えておりますと。

　私が怪しい動きをしている様子を見て、何か気が付いた様子のガルドスさん。
　ニヤリと口を歪ませて楽しげに笑みを浮かべますと、私の肩をポンと叩いて下さいました。

「あーお嬢さん、もしかしてアレか？　実は出先で焚き火とかやって見たい感じ？」
「あ、えーとその実は……そうなんです」
「はっは！　あっちの世界じゃ経験が無い、でも興味はある！　とかそんな感じかな！」

　ああ、色々と察しの良いガルドスさんです。もうなんというかそんな感じです！

　私は頭を抱えたままの状態でガクガクと頷きます。
　すると再度私の肩をポンと叩いたガルドスさん、ココでチョット待ってなーと言い残すと、何時の間にか近くに来ていらっしゃった見覚えのある門番さんに、何やら一声かけて奥の詰め所っぽい建物に行ってしまいました。

　い、一体なんでしょうか？　物凄い気軽に行ってしまわれましたけれど……お仕事中ですよね？

　毎度毎度申し訳ない感じです……ガルドスさん曰く『祝福の冒険者を手伝うのも仕事』みたいな事らしいですけれど。今度また不意打ちでポコ豆でもご馳走しましょう、美味しいですし。１ゴールドですけど。

　ボヤーっとガルドスさんの帰りを待っておりますと、入れ替わりで私の横に来た門番さんと目が合います。どちらからとも無くペコリと頭を下げあう感じに……そういえばこの方のお声だけ聞いた記憶がありませんね？　無口な方なのでしょうか。

　なんとなーくニッコリ笑顔を向けてみましたが、門番さんは不思議そうな顔をして微妙に首を傾げた後、眉根を寄せてこちらを見ておられました。やっぱり普段余り喋らない方なのかな。見た目は凄いゴッツい感じです。二の腕とか私の足より太いんじゃないかな。

　そう、ガルドスさんよりもっとこう何と言うか、仲間を守る為に大きい岩とかをガツーン！　と受け止めそうな雰囲気で。アチコチに古傷っぽいのもありますし。
　あっ門番さんもちょっと笑ってくれましたよ！

　等と全く今現在の状況と関係ない事を考えつつ、目の前のマッチョな門番さんと何となーく目と目で通じ合っていますと、奥の詰め所っぽい建物から何か箱の様な物を手に持って、ガルドスさんが戻ってらっしゃいました。アレは何だろう？

「お嬢さん待たせたな！　ゲラルド済まんなー休憩前に」
「問題ない」

　ガルドスさんに肩を叩かれて声をかけられたマッチョ門番さん……ゲラルドさんかな？　がゆったりと首を振りつつ返答して右手に持っている槍を持ち直し、私にチラリと視線を向けるとクイっと口の横を上げる感じの笑みを浮かべて、詰め所の方へと歩いていかれました。

　独特な雰囲気のある方ですね……最初ちょっと怖い人かと思いましたが、そうでも無さそう？

「うん？　何だい、ゲラルドに興味があるのか？」

　私が詰め所に入っていくゲラルドさんの背中を眺めていると、手に持った箱の中身を確認しながらガルドスさんが声をかけてきました。

「いや、なんだか無口な方だなーって思いまして……でも良い人っぽい感じがします」
「アイツは元冒険者上がりで無口でなぁ……あれでも妻子持ちなんだぜ？」
「そうなんですか？」

　ゲラルドの嫁さんはアイツと違ってお喋りなんだぜ、等とガルドスさんが仰っておりました。
　冒険者の頃に知り合った女性だとか。結婚後に冒険者を引退して門番の仕事を始めたらしいです。なるほど、冒険者を続けていたら命の危険があるでしょうしね。
　奥さんやお子さんの為に、町の仕事を始めたといった所でしょうか。

「まぁゲラルドの話は置いといて、だ。コイツを渡そうと思ってな！」
「これは、箱、ですよね？」

　手のひらに乗る程度の大きくも小さくも無い木の箱です。
　使い込まれている入れ物のようで。手触りが肌に馴染む感じでサラリとしております。

　さっきガルドスさんが中身を確認している様子を見た感じでは、側面についてる出っ張りを摘んで、箪笥の引き出しを引っ張り出す感じで動かせば、中に収納されている物が取りだせる感じかな？

　そう思って手のひらのうえに乗っている箱をクルクルと横回転で回していますと、ガルドスさんが気を利かせてくれた様で、横に就いている半円の出っ張り部分を指で摘んで開けて下さいました。
　中にはジャラジャラと棒状の物体と紙切れが入ってました。

「こいつは魔石マッチと火口用の燃焼紙つってな、焚き火に最適の着火用具よ」
「おお！　幾つか譲ってくれるとかでしょうか？」
「んなケチ臭いこたぁ言わねぇよ！　コイツは私物だから遠慮せず箱ごと持ってきな！」

　右手に持っていた槍を近くの縁石へ立て掛けて、私の両手の上に乗っている箱の中から魔石マッチを一本取り出したガルドスさん。手馴れた様子で左手に摘んだ棒をクルリと器用に１回転させ、何か黒い物が固められている棒の先に右手の中指と親指を向け、パチンと指を鳴らします。

　一瞬棒の先端が光ったかと思うとシュ！　という何かが反応するような音と共に火がつきました。
　おお、なんと言うか一連の流れがカッコイイ！

「お袋に言われて禁煙し始めてから、コイツには出番がなくなっててな。無料で贈呈するぜ！」

　ちなみに指を鳴らして着火してるのは俺の癖みたいなものだからなー、何て言いながら棒の先端の火を吹き消すガルドスさん。箱からもう一本魔石マッチを取り出すと、私の左手に載せてきました。

　現実のマッチと違って、何かにこすり付けて着火する物じゃないんですね……どうやったんだろう？

「魔石の粉が微量混ぜてあるから、一瞬で良いから強めにマナを先端に当ててみな！」
「マナを？　ふぬぅ！　くぬぅ……こうかな！？」

　ガルドスさんの真似をして指パッチンで着火しようとしてみましたが、ペスッペスッと寂しい音が鳴るだけで全然ダメそうです。ぬぅぅ悔しい！

　【革細工】スキルの時みたいに、魔力を流しこむ様なイメージで挑戦もしてみましたが、フンワリと棒の先端部分が光るだけで着火反応が有りません。一瞬でポンと強めにマナを流さないと着火しないぞー、とガルドスさんがニヤニヤと楽しそうに、私の動きを眺めながら仰っております。うう、難しいよぅ！

「イメージだけでダメなら、行動に条件付けしてやって見ると良いんだよ。例えば……魔法の詠唱だったり一定の行動だったりな。俺の場合は指パッチンなだけだよ」
「ふむぅ……じゃあ上手く指がペチコン鳴らないので、デコピンでやってみます……」

　左手に持った棒の先に、右手でググッと力を溜めたデコピンを向け……マナをペチっと当てるイメージで！　でも実際には棒に当てない程度で空振りする感じで、どりゃ！

　私のデコピンに反応してマッチの先端からシュ！　という音と煙が……やった！　やりましたよ無事に着火しましたよ！

「おお、上手いもんじゃないか！」
「えへへ、どうもありがとうございます！」

　パチパチと拍手までして下ったガルドスさん。マッチの点火も実践できましたので、ふぅーっと息を吹きかけて火を消します。焚き火をする場合は一緒に入っている燃焼紙に火をつけて、それを種火にして薪に燃え移らせる形にすると良い、と教えてもらえました。
　乾燥した落ち葉を一緒に利用すると、もっと火の燃焼が良くなるらしいです。

　ふむふむ……あっそうだ、これでようやく【薬草】集めの際に適当にアイテムボックスへ収納しっぱなしの【石】が役立つんじゃないですか！？　今この時の為の【石】だったんですね！　多分！

「これで火の準備は出来たな！　他に必要そうなのは……そうそうテント内で使う照明なんてのは……」
「……あっ！？」

　えーっと。うん。
　思わずエヘヘと苦笑いを浮かべてしまった私の顔を、微妙な表情で見詰めるガルドスさん。

「ああ……もってないんだな？」
「ううう、夜はログアウトするつもりだったんですぅ！」

　本当ですよ！？　忘れていたと言う訳じゃないんですよ！？
　ログアウトでやり過ごすつもりだったのは本当なんです！！

　私が脳内で無駄な叫び声を上げていますと。

　私の正面に歩いてきて、両肩を優しくソフトに、でも有無を言わさずに掴んだガルドスさん。　丁度斜めから見下ろすような角度で。

　ゆっくりと言い聞かせるように、私に声をかけてくださいました……

「あのな？　例えば夜営場所が決まらず、仕方なく夜に移動する羽目になったりな？　山岳地帯で洞窟内に突入したりする時とかな？　色々とだな？　アレでアレな状況があるわけよ？　片手に松明じゃ火が消えたりして危ない訳よ！？」
「ひぃ！？　迂闊で済みませぇーん！　悪気はないんです！」
「ええい！　ここで待ってろ！　今から私物の携帯用ランタン詰め所から持って来てやるから！」
「えええ！？　良いんですか！？　ガルドスさんカッコよすぎる……」
「だからオッサンを褒めるなっつってんだろ！　だぁあ！　そんな目で見るな！」

　私の肩を揺さぶりつつ返答するガルドスさんの声に、付近の見回りから何時の間にか戻って来ていらっしゃった他の門番さんがワハハと笑っておられました。
　うう、また悪い意味で目立ってしまっている！？

　私の肩から両手を離して、近くに寄って来ていた門番さん達に悪態を付きつつ、詰め所へと走っていくガルドスさんの背中を見送る私なのでありました。

　本当に出掛ける前にガルドスさんへご挨拶してよかった……
　ガルドスさん的にはご迷惑だったかもしれませんけれど……本当すみません！　その場で待つこと一分少々と言った所でしょうか。
　詰め所から再度戻ってきたガルドスさんの手には筒状の金属製品が。

　あれが噂の携帯用ランタンでしょうか。
　私が予想していたサイズよりも一回り小さい感じです。
　携帯用、というその名の通りに持ち運びしやすい様に小型設計なのかな？

　私がガルドスさんの右手に保持されている携帯用ランタンに興味を惹かれておりますと、そんな私の右手をガシっと掴んで手のひらを上に向け、ポンとランタンを置いて下さるガルドスさん。

「ほら、コイツも持ってけ！　こっちは少々値が張るもんだから、一応貸し出しっつう事でよろしくな！　来週から俺の勤務に回ってくる、夜間巡回の時に必要になるからよ！」
「はい了解です！　お借りします！　ありがとうございますガルドスさん！」

　この携帯用ランタンも、腰に提げて使うことが出来るとの事でした。
　手に持った吊り下げ用のバンドを私の腰に巻いてあるベルトに装着しながら、ガルドスさんがランタンの使い方を説明して下さいます。

　このランタンは液体燃料ではなく魔石で稼働するタイプで、先ほどのマッチに点火した要領で発光部に着火？　するだけで良いらしいです。
　燃料代わりのマナ供給を止めるには、中央部に付いている摘みを捻ればオッケーとの事。

　ふむふむ……暖房具と似た様な感じで使えるかな？
　それにしても腰周りがジャラジャラしてきました。
　なんだか色々増えてきて楽しくなってきましたね！　ガルドスさんが付けてくれたランタン吊り下げ用バンドに、携帯用ランタンをカチリと装着して軽く身体を動かしてみます。うん、動きづらいとかは無いですね！　

「見たい場所をしっかりと照らしたい時は、腰から取り外して手にもって使うように！」
「はい、把握いたしました！」

　今現在の私の腰周りの装備状況は、暖房具がおへその下辺りでランタンが腰の右側、武器の棒が左側に装着されている状態です。ポーチはお尻の方へ移動させました。右尻の辺りですね。
　なんだか冒険者っぽい格好になったんじゃないでしょうか？　雰囲気だけでも一人前です。

「じゃあ今度こそ出発か？　忘れ物はもうないよな……？」
「大丈夫……だと思います、多分！」

　なにか足りない物があったとしても、何とか現地調達したり違う手段を講じる形で、頑張って凌いでいく所存ですので！　もう何だか、初めてのお使いな気分になってきました。

　折角なので、エスメラルドさんの所で購入した耳付きフードのポンチョも、今ココで一緒に装備しちゃいましょうか！

　アイテムボックスから何時もの方法でポンチョを身につけます。
　相変わらず、人が多い街中での装備変更でピカっと光るのは無駄に目立ちますね……これって夜に装備変更したら光って敵とかに見つかったりするのかな……うむぅ色々と不安だ。

「おお、なんだかしっかりと冒険者っぽい見た目になってきたな！」
「見た目だけでも頑張っていかないと、ですね……よし、それじゃ行ってきます！」
「おう！　気をつけてな！」

　ガルドスさんや他の門番さん達に見送られつつ、北門からついに出発する私なのでありました。

　色々とお世話になりまくってしまいました……今度自作ポーションでも差し入れしてみようかな？　お礼の代わりになるかは判りませんけれども。

　町から出た私は普段向かっている森方面へは向かわずに、道なりに進んで森を迂回するルートを取る事にします。多分森を突っ切っていった方が距離的には近道になると思うのですが、下手に道を外れると迷ってしまう可能性が高いと思いますので。

　出発前に色々と迂闊な事をしてしまいましたので、今後は出来るだけ慎重に進んでいかねば！

　おっとそうだった、忘れないうちに【従魔】スキルを取得しておかないとね！

　スキルメニューを開いてササっと【従魔】スキルを検索で探し出し、迷わず取得します。
　あれ、今気がついたけれど何時の間にか習得Ｐの残量が増えてる？

　えーっと確か……２ポイント消費のスキルを５個取得して、１０ポイント残ってる状態だったはずだから……あれですね、３ポイント増加してますね。一体何が原因で増えたんだろう？

　取りあえず増えて困る事はありませんので、原因を追究するのは後にしておきましょうか。
　今からこんな事で頭脳労働を始めていては、後半確実に息切れする事になってしまいます。

　という事で、６ポイント消費しても残り習得Ｐが７ポイントもあります！　素晴らしい。

　これならば、今後も欲しいと思ったスキルは、躊躇わず取得していく方向でいっても問題なさそう？
　何かしらの要因で、習得Ｐがちゃんと増加する事が判りましたのでね！

　おっと、折角冒険の旅に出た事ですし支援魔法のレベル上げも兼ねて、適当に武器や服に魔法を掛けながら歩きましょうか。スキルを育てる為に街中でも使っていかないと駄目なのでしょうけれど、あちこちに目移りしつつ移動していると、魔法の事なんてスポーンと脳内からすっ飛んで行ってしまうんです。

　自動的に魔法を使ってくれるみたいな便利機能とか、どうにかして設定できたら良いんですけど。

　流石に無いかなぁ……それかアラーム設定とかでも可です。
　魔法使いなさーいアラームです。

　この辺は時計を入手できれば何とかなりそうかな？
　何はともあれお金ですね……今回の冒険でお金になる物をゲットできれば私の勝ちですね！
　今の所は出発時もグダグダで不安しかないけど！　頑張れ私！

　無駄に即物的な決意を胸に秘めつつ、武器に風属性と服に防御力増加の付与魔法を使います。
　通りすがりにすれ違ったラビ君達は、放置の方向で行きましょう。私は先に進まねばならぬのです！

　町を出発してすぐ近くでは、アチコチで戦闘しているプレイヤーさんが沢山いましたが、門から続いている街道を歩き始めて１０分も経つと、周囲にプレイヤーの姿を見ることが殆ど無くなりました。

　やっぱり、町を拠点にしてその周辺で活動する！　といった方針でプレイしている人が多いのかな。
　この辺りで見かけるプレイヤーさん達は、大体４～６人で固まって行動している様ですし。

　一人で移動しているプレイヤーさんが殆ど見受けられません。これって私……意外と目立ってる？

　取りあえず顔を隠す意味合いも籠めて、ポンチョに付いているフードをかぶる事にしました……が。

　髪の毛が邪魔で上手く装着出来ない事に今気がつきましたよ！
　まぁ、地味ーにお尻くらいまでの長さがありますからね、私の髪の毛！
　ううむ、これどうしようかなぁ……？

　旅立ったばかりだと言うのに、冒険に関係の無い事で悩む羽目になってしまいました。

　ええい、取りあえず人通りが少ないとは言え、街道のど真ん中でアレコレ悩んでいる訳にも行きませんので、移動しましょう！

　ひとまず街道脇にあった木の根元辺りへ移動した後、椅子代わりに一番ボール君を空中設置してその上へ腰を下ろしまして……髪の毛を何とかする為にちょっと一策を講じます。

　アイテムボックス内を確認しつつ、なにか使えるものがないかなー？　と一つ一つ素材を確認しておりますと、例のイモムシ君からゲットした【虫の糸】が丈夫である程度伸び縮みする、という物であったのを思い出しました。

　コレって加工しないでそのままでも使えるかな？　ちょっと試してみよう。

　アイテムボックスから【虫の糸】を取り出し、棒に巻かれた状態の糸の先端を摘んでから、ある程度の長さまで伸ばしてみます。うん、程ほどの太さだしこのまま使えそうかな？
　適度な長さまで伸ばした【虫の糸】を地面に置いて、丁度いいかなーと思う長さの所に【風の刃】を飛ばして切断します。うん、ちゃんと切れてるね！

　こうして出来た程よい長さの伸縮性のある糸。これをこうやって結んで……よし！

　あとはー……うなじの辺りで半分づつにした髪の毛を、この【虫の糸】を輪ゴム代わりにして数箇所くくりつけて、と……よーし！　フード装備フワモ形態の完成です！

　髪の毛は邪魔にならないように、首の横辺りを通して両肩の辺りへ流す感じにしました！
　これはツインテールなのかな？　髪型に詳しくないので良く判らないですね。

　軽く頭を左右に振ってみましたが、問題なく行動できるようです。うむ、我ながら妙案でした。
　さて、それでは山岳地帯へ向かって移動を再開しましょうかね！　運よく所持していた【虫の糸】で難を逃れた私は、一番ボール君を回収して街道へと戻ります。
　それにしても今日がいい天気でよかったですね。
　このゲームを始めてから今日まで、天気が悪くなっている場面に出くわした事が無いのですけどね。

　そこの所がどうなっているのか前から少々気になっておりますが、今日みたいに出掛ける際には晴れてくれているのが一番です。このあたりとは違って、年中雨が降り注いでいるような場所等も有るんでしょうかね。

　適当に景色を楽しみつつ、アイテムボックスからポコ豆の袋を取り出して数個口に放り込みます。

　景色と言いましても、程よい起伏が続いている位で……それほど目に付くような物は無いんですけどね。
　あーそういえば水筒の中身ってカラッポだった記憶が。
　適当な場所で水でも汲んでおけば良かったかな……まぁまだエピルのカットフルーツが少量残っておりますので、アレを齧っていけば大丈夫でしょうか。

　途中で水が汲めるところを発見したら、そこでどうにかしましょう。
　迂闊行動は私の基本ルーチンですので、焦らない騒がない！　なんとかなるなる！　の精神で突き進みましょう。
　まぁアレです、パーティプレイ時とかならば他の方々にご迷惑が掛かるので、しっかりと気をまわして準備する筈ですけど！　ほら一人ですし……うん大丈夫です……ええビクともしません。

　移動を開始して大体３０分程経ちましたでしょうか。
　特に目新しい事や危ない事件も起こらずに、山岳地帯への旅路は進んでおります。

　うーんなんといいますか……あれですね。
　一人で黙々と歩き続けるのって中々暇ですね……
　この身体のお陰なのか、疲れとかは全然感じていないのですが。

　こういう時に会話とか出来る人が隣にいたら……あっ悲しくなってきた考えるのはよそう！

　こんな思考パターンになるのは移動中に何も起こらないからです！
　たまにパーティプレイしていそうな人たちとすれ違ったりはしておりますが、なにせこの世界は凄い広い！　っていう感じですので出会う頻度が凄い低いといいますか。
　話しかけたり話しかけられたりもしませんし。

　ペコペコと頭を下げつつ、横をそそくさと回避するように私が通り過ぎているからなんですけどね！？　イキナリ知らない人から声を掛けられたらビックリしますよね？　多分！

　進んでいる方向が一緒ならば、途中でまた出会う可能性がありますし……『あっさっきイキナリ声かけて来た人だ』とか思われると、私の貧相な胸がブロークンする事件が発生しますからね！？

　リアルならば、ご近所のお姉さんとか大家さん相手なら普通にご挨拶できますけど……まずどういった言葉で会話を開始したら良いのかが考え付かないのです。

　普通にこんにちわーいい天気ですねぇー、で良いのでしょうか。
　イノシシと激しくバトルしているプレイヤーさん達に向かってですが。凄い違和感。

　というか他の皆さんって、わざと街道をちょっと離れた所をクネクネーっと移動している感じなんです。魔物と戦闘するためだとは思うのですが、私がそれを真似してやってしまうと、起こりうる出来事は『道に戻れなくて迷う』からの『山に向かっていたと思ったら海についた』になりそうで。

　ああそうだマップ、マップを見てみましょう！
　めぼしい変化も無く延々と歩き続けているだけだから、私の頭の中が変な思考で一杯になっているんです。他の事を考えて見ましょう。

　とりあえず気分を変えるつもりでメニューを開いて、毎度お馴染みのマップを表示させて見ますと。

　んー見事に何も無いですね。私の周囲に森というよりは林？　っぽい物がポツポツとマップ表示されているのが判りますが、他には街道がマップ中央にドーンと真っ直ぐ伸びているだけです。

　変化、変化がない！
　そしてそもそも、目的地にはどれ位の距離を移動したら到着するのか、詳しく調べていない！
　フワモコ素材や魔物、【従魔】スキルの事で頭が一杯だった！　何時も通り迂闊！

　思わず街道中央で立ち止まって、ぐぬぬと唸ってしまいました。

　やっぱりいざ行動開始してみるとアレコレ足りない部分が多いですね。
　この経験を今後に生かす方向で頑張っていきましょう。失敗が人を育てるのだ……私は育つ！

　街中でやっていたら絶対目立つ程度の一人奮起を街道で決意しておりますと、なにやら後ろのほうからゴトゴトと何か物音が近づいてきました。なんでしょう？
　ちょっとビクっとしつつ振り返って見ますと……んん？　あれは馬車かな？

　こちらに向かって来ている様でしたので、私は素早く右のほうへと移動して邪魔にならないようにします。速度的にはあまり出ていないっぽいですが、ぶつかったら大変ですからね。

　初の【死に戻り】が『馬に蹴られて』とか、ガルドスさんとかに発覚したら顔面真っ赤ですよ。

　私と馬車の相対的な移動速度の差異を考えると、ここで馬車に抜いてもらってしまえば、もう背後から追突される危険性を考慮する必要はないでしょう。ささ、お先にどうぞどうぞ。
　そこそこの速度で近寄ってくる馬車は中々の大きさで、馬は４頭繋がれているみたいです。
　っていうかあのお馬さん達、なんというかその、色々と太くてでかい！　頑丈そう！　撫でてみたい！

　私が物珍しそうに馬と馬車を眺めているのに気が付いたのか、馬の手綱を手に持った御者のお爺さんが、シワシワの笑顔を浮かべてヒョイっとお辞儀をしてくださいました。
　此方もフードを取って笑顔でご挨拶をお返ししておきます。こんにちわ！

　手綱を引いて馬車を止めたお爺さん、私の周囲をササっと見回すと首を傾げます。

「おやおやこんな所にお一人とは、お仲間とはぐれましたかね？」
「あーいえその一人旅です！　山岳のほうへ足を伸ばそうかと思いまして！」
「なんとまぁ一人で！　祝福の冒険者さんですかな？　剛毅なお方ですのぅ」

　私の一人旅という返答を聞いて驚いた表情を浮かべたお爺さん、かぶっていた帽子を整えると少し考え込むように両目を閉じました。その後振り返って後ろの荷台の中を見ると、私の声を掛けてきます。

「ふむ、なんでしたら途中までお乗せしましょうか？」
「え！　良いんですか！？」
「途中の分かれ道までですが、荷台にも空きがありますんでご遠慮なさらずにどうぞ！」

　何でしたら御者台に座っていただいても、等と仰るお爺さん。
　これは非常に助かる提案ではないでしょうか？
　体力的な問題は実際全く問題はないんですが、こうも歩き続けるだけだと暇で仕方が無いのです。

　お爺さんとお話しつつ移動できるなら、それは素晴らしい事です！
　そう素晴らしい！　うん語彙が単調です！

　折角ですのでご好意に甘える形で、一緒に乗せてもらうことにしました。
　ええ、勿論お馬さんの動きが良く見える御者台に乗せてもらうことにしました。

　うへへー私の狐尻尾とは趣の違う、フッサァ……としたお馬尻尾も中々良いですね！
　馬車の移動を再開したお爺さんに、後ろの荷台には何が積まれているのか聞いて見ますと、何やら食品が沢山詰め込まれているそうです。始まりの町に沢山持ち込まれた食材を安く仕入れてきた帰り、だと言うことでした。あれでしょうか、私達祝福の冒険者がモリモリと狩りで集めたものですかね。

　って、待ってください……そういえば始まりの町の中で、馬車って全然見かけた記憶がないぞ？

　こうやって出会うって事は、移動手段や運搬手段に使われているのは確定だと思うんですが。
　ちょっと気になったのでお爺さんにそのあたりを質問してみますと。

「今はお嬢さんのような祝福の冒険者さん達が多いから、街中の移動では馬車使用が制限されているようでのぅ」
「ありゃ！　そうなんですか！？」

　まさかの私達が原因だったパターンですか！　なんだか申し訳ないですね。

　でもお話によると普段からそれほど馬車で街中を移動するような事は無かったらしいです。
　タクシーというかバス代わりの定期馬車っぽい物があった位らしいです。

「今は町の西門辺りに馬車を乗りつけて、そこから普通に徒歩や手押し荷台を使う方法で物資を運搬する形になっとるよ」
「うう、なんだか申し訳ない気分です……」
「いやいや、こうやって安く食料が仕入れられるのも、祝福の冒険者さんのお陰じゃからのう！」

　そういうと笑顔で私の左肩をポンポンと叩いて下さるお爺さん。お気遣い感謝です。　お爺さんのオヤツだという、干して乾燥させたのであろう何かの果物っぽい、萎びたお菓子を分けてもらいつつ……ノンビリと街道を馬車で進みます。もぐもぐ。甘くて美味しい。

　あーのどかですねー……何というか歩かないで済むというだけで物凄い楽々です。
　んー……今からこんなに楽していたら後で山岳地帯に着いた時、やる事が多くてヒィヒィ言う感じになりそうな雰囲気が。まぁ楽できる時にしておきましょう、という事でココは一つ。

　私は不精している訳じゃないと言いたいのです。誰に主張しているかは謎です。
　己の心の内部に存在する敵にでしょうか。

　移動中、特に私から振っていける話題もありませんので、お爺さんの事について色々と聞いてみる事にしました。こういう長生きしていらっしゃる方のご意見や体験談は、この先の冒険できっと役に立ちそうですし！

　まずお爺さんのお名前は『マーク』さんと仰るそうです。
　今回はちゃーんと自己紹介するのを忘れなかった、この私を褒めていただいても良いのですよ？

　今のところ自己紹介勝負の勝率は五分五分と言った所ですが。微妙だ。

　普段は町へ木材を卸していらっしゃるそうなのですが、今回は逆に買い物の為に町に向かったとの事でした。村の皆さんから頼まれた分の品物も一気に購入した帰りらしく、後ろの荷台には荷物がモリモリ状態みたいです。

　と言う事は……マークさんの本業は木こりさんなのかな、と思って聞いてみた所やっぱりそうでした。

　袖の長い服に隠れて見えていませんでしたが、ちょっとお願いして触らせてもらったマークさんの二の腕部分なのですが。大分お歳を召している様な印象を受ける外見に見合わず……ビシっと引き締まった筋肉がモリモリ。
　というかですね！？　なんでこの世界のお年寄りって皆さんこう、なんと言うか凄いんでしょうかね！？　古強者なのでしょうか？

　私がマークさんの左腕の二の腕から肩あたりをサワサワしていますと、すれ違い様に他のプレイヤーさんが私を訝しげに眺めているのに気がつきました。

　ああ、いや別に怪しい事しているわけでは無いんですよ！？　こう筋肉がですね！？

　馬車の移動速度のほうが圧倒的に速く、そのままの状態でスーっとすれ違ってしまいます。
　あああ誤解がうまれていないと良いのですが、どうだろうか。

　楽観的過ぎるだろうか……いいや、諦めよう。諦めが肝心なのです。

　しかしフワモコ素材は諦められません！　ふんわり生命体でも可能です！
　頼むから存在していて下さいね……じゃないと私のやる気スイッチがオンにならないのです。

　等と脳内で葛藤を繰り広げておりますと……何時の間にか私は妙な表情をしていたみたいで、マークさんが心配そうに此方を覗き込んでいるのに気がつきました。いや大丈夫！　私は元気元気ですよ！

　そんな感じでマークさんの村での日常を色々とお伺いしつつ……馬車に揺られる事１時間少々。
　街道の横に、なにやら人の足で踏み固められたような広場が見えてきました。

　あの場所は一体何なのかマークさん尋ねてみますと。
　あそこが噂の『楔の守り』とやらに覆われた休憩場らしいです。

　広場の周囲に、魔物には触れる事ができない楔石が打ち込まれているとか。その楔石から結界が発生している感じみたいです。なるほどなるほど。
　過去に何人も楔石を引っこ抜けるか挑戦した人が居たらしいですが、ビクともしなかったとか。
　きっとあれかな、リアさんの住居がある島の周囲に突き刺さっていた、金属の棒みたいなのですよね。

　ゴトゴトと街道を逸れて馬車を広場に乗り入れたマークさん、手馴れた様子でお馬さん達を馬車から解放すると、懇々と水が湧いている水飲み場っぽい場所へ手綱で牽いて行かれました。

　そうそう、マークさんの馬車に時計があったんですよ！
　手持ちで使うには厳しい、ちょっとサイズが大きめの奴でしたけど！

　やっぱり木材の引渡し等は決められた時間に行われている様で、時計が無いと色々大変なんだそうです。早く目的地に着くのは良いらしいですが遅れてしまうのはマズイと。

　通信手段とか無いのか聞いてみたのですが、村長さん？　のお宅にだけ存在するとか。
　何やら魔石を使わないといけないらしく、手持ちで魔石を持っていって使わせてもらう物だとか。
　なるほど……お手軽に自宅から電話を掛ける、みたいな使い方は出来ないんですねぇ。

　あれですね、電話が発達し始めた頃と同じような雰囲気でしょうか。

　でも電話のような物があったとして……電線っぽい物は見当たらないですよね？
　魔石を使っているという事ですし、何かしら魔法のパワーで電波通信しているのかな。スキルで覚えられる魔法の中にも似たような効果のものがあるかも。通信魔法とか？

　まぁパーティの仲間やプレイヤー同士なら、メニュー項目から通信もどきっぽい事は出来そうですが。流石に掲示板を経由して連絡しあうのは大変かもしれませんけれど。
　プレイヤー間ならメールを送る！　とかそういう機能が確か……ありますよね？

　その辺りちょっと気になったので、お馬さんをコッソリ撫でさせてもらいつつ（引き締まった身体でした、手触りもグッドです）水汲み場で水筒の中身を満タンに補充して。
　恐らくココを訪れた人が座れるよう、椅子代わりに配置されている手頃な高さの石へ腰を下ろし……メニューを開いてコミュニティの欄を確認してみます。

　うんまぁ……パーティのメニューは使わないから今は放置して……
　ああ、やっぱり私の記憶通りメールの送受信がココから出来ますね。

　私がメニューを開いて一人納得しつつ頷いていると、隣で水筒からお茶をカップに注いで喉を潤していたマークさんが立ち上がり、此方に近づいてくると珍しそうに私の手元にあるメニュー画面を覗き込んでこられます。

「ほほぉー……コレが話に聞く、女神様のご加護で授かるという……！」
「はい、凄い便利ですよ！　こうやってーこうやると……ほら、周囲の簡単な地図も出せます！」
「おお！　なんとまぁ！　こりゃー便利だぁ！」

　その後メニュー欄の色々な機能を見せたり、アイテムボックスの性能を見せるために物を取り出したり仕舞ったりしました。そのたびに驚いて喜ぶマークさん。
　やっぱりプレイヤーが来るまではこういった女神様の加護？　みたいな物は珍しかったんですね。

　その後マークさんと一緒に、ちょっと遅めの昼食を取る事に。

　マークさんが荷台からバックを持ち出して、その中から取り出した硬そうなパンと干したお肉をモグモグと齧っておりましたので、馬車に乗せてもらったお礼と言うほどでも有りませんが、先ほどお兄さんから購入した【オクトパ焼き】をお裾分けする事にしました。

　こうやって小分けになっている食べ物なら、一緒に食べれますからね！　半分こしましょう！

「なんと！？　こ、こりゃ湯気が出とりますぞ！」
「これもアイテムボックスの加護のお陰です！　女神様は素晴らしい方ですね！　ささ、どうぞ！」
「そ、それでは……はふはふ！　こりゃ美味い！　何か歯ごたえのある食材が入っておりますな！」

　長めの串にささった【オクトパ焼き】を一つ口に放り込んだマークさん、まさにタコみたいな口になってハフハフと言いつつ、その表情はニッコリ笑顔。喜んで頂けている様で何よりです。
　やっぱりあのお兄さんのお料理は美味しいですよね。

　おっと、マークさんを眺めていないで私も頂きましょう！
　ハフハフっ！　んーこれは完全にタコヤキですね！　美味しいです！

　二人で半分づつ【オクトパ焼き】を食べ終わり、お腹をさすってほっと一息です。んー満足。

　このままお昼寝でもしたい気分ですよ。
　ゲーム内で眠れるかどうか未だに判明してませんけど。

　誰に聞いたら良いのかが未だ判らないんですよね。
　マークさんに聞いたら判るかなぁ？　無理っぽいですよねぇ……

　そんな事を考えつつノンビリと石の上に座った状態で、周囲の草をモグモグしているお馬さんを眺めておりますと、マークさんが石の椅子から立ち上がって、馬車から解き放っていたお馬さん達を再び繋ぎなおす作業に入りました。
　おっとそろそろ出発かな？　お別れになる分かれ道とやらはどれくらい先にあるんでしょうかね。
　というかむしろ山岳地帯の入り口にさえ未だ到着していないという事は、徒歩のままだったら凄い大変な事になっていたのでは。いやーマークさんに出会えてよかったね。

　よーし！　ココは一つお手伝いでもせねば！

「マークさん、私にも手伝える事はないですか？」
「ああそれでしたら、残りの馬達を馬車の方まで連れてきてもらえますかな？」
「はーい、了解ですー！」

　ふふふ……やりましたよ！　これで合法的 （？）にお馬さんと接触できますよ！

　むふふ、中々の手触りです……と言うかやっぱり何と言いましょうか。
　現実で見たことのあるお馬さんより、足が太いと言うか……こう、全身がビルドアップされてガッチリしてる感じがする。普通の種類じゃないのかな？　それともこの世界ではコレが普通なんでしょうか。

　でも、こんなに頑丈で私より絶対強そうなのに凄ーい大人しいんですよね。
　ペタペタ触っても撫でても全然平気そうなんです。強者の余裕かもしれませんけど。ぐぬぬ。

　私が手綱を手に持って、お馬さんを馬車の方へ移動させながらそんな事を考えつつ、首やお腹辺りをナデナデ＆首の辺りに頬っぺたをグリグリしておりますと……

　物凄い笑顔でマークさんが此方を見ておりました……ぬわー！？
　いかーん！　これはメリアの時の二の舞じゃないですか！　恥かしい！　特に問題も無く、４頭のお馬さんを馬車へと繋ぎなおしたマークさんは、こうして遠くから眺めると大分サイズが大きい事のわかる荷台の上へと移動し、荷物の簡単なチェックをしている様です。

　私も忘れ物等ないか確認しておきましょうかね。
　水は汲んだし……置き忘れていくようなアイテムも無いですから大丈夫かな？

　ああー……そういえば折角立ち止まったと言うか停止したのに、周囲の探索や採取行動をするのをすっかり忘れていましたね……短時間のお昼ご飯休憩でしたし、仕方ないと言えばそうなのですが。
　主にお手伝いという名の触れ合い牧場体験だったのですが。

　でも、確かこういった『楔の守り』が施されている地域の近くで、リアさんから貰ったこの大事なネックレス素材に使われている【緑楔石】が採取できる可能性がある、と暖房具を選んで貰っている時の装備品確認作業中にゲイルさんが言ってましたよね。

　万が一採取できたらラッキーだと思うのですが、流石にマークさんの移動予定を変更してもらってまで無理やりする行動では無いですね……まだ山岳地帯は先のようですし。

　でも折角ですので、マークさんが荷物チェックを終わらすまでの間だけ、周囲の素材アイテム探索をして見ましょう。マークさんの視界から外れない程度の行動範囲で『楔の守り』の境界あたりを確認してみます。

　おお、意外と【薬草】や【魔力の花】が自生してるじゃないですか！

　この辺りは人通りが少ない場所だから残っているのかな？
　マークさんはこういった素材の採取等はやらないんでしょうかね？
　木こりさんなら山で伐採している最中なら一緒に採取したりするのかも。

　それにしても中々の量ですよ、この場所の素材数！
　でもまぁ流石に採取の為だけに、こんな場所まで遠征する気にはならないのですけれどね。

　少々無理をすれば数日この『楔の守り』で覆われた場所でキャンプでも敢行すれば、周囲の素材独り占め！　という事は可能だと思いますけど。

　でも、出来るならば見たことの無い素材が手に入りそうな山岳地帯でキャンプしたいですよね。
　別に私のご飯の元になる基本素材である【薬草】や【魔力の花】を軽視している訳ではないですが、そろそろ別の素材を【調薬】スキルで加工してみたいなーとも思っている訳です。

　それに、例のリアさんが暮らしている所で採取した、貴重な素材にも手を加えてみたい欲求が。

　私の勝手な予想で、恐らく素材の等級や品質などで薬品製作の難易度が変わるんじゃないなかー？　という考えを持っているんですが、ちょっとお試し！　といった感覚であの 貴重(レア)や 珍品(ユニーク)といったどう見ても貴重品ですよね！　といった風体の素材を使う度胸はないんです。

　なので、山岳地帯である程度お試しに向いた素材が手に入る事を、こっそり期待している部分もあるんですよね。事前の情報によると【調薬】スキル素材と言うよりは装備品を作るための素材が多そうな雰囲気なのですが。本の説明によると、鉱石が沢山取れるっぽい場所でしたからね。

　そんな感じで独り言をブツブツ言いつつ、何時の間にか周囲の事やマークさんの事も忘れて採取に没頭してしまっていましたら。
　何時の間にか私の手元を覗き込むように、マークさんが私の横に立っておりました。

「薬草に魔力の花の採取ですかな？　手馴れた物ですのぅ」
「あっ！？　すみません！　ちょっと集中しちゃってました！」
「いやいや、気になさらずとも大丈夫ですわぃ！　此方は準備が整いましたので呼びにきたんですよ」

　とりあえず開きっぱなしだったアイテム欄を閉じて採取を終了させます。
　黙々と草花を毟り取っていましたが、結構な量を取得できたのではないでしょうか。

　これなら山岳地帯から帰還した後、採取に向かわなくても即座にポーションを作る事が出来そうです！　【薬草】と【魔力の花】ばかりでキノコは見当たらなかったので、スタミナポーションはチョット無理ですが。というかこのペースで月曜日にあるというアップデートまでに町に帰れるのだろうか。

　ちょっと無理な気がしてきましたが……まぁ無理に戻らないといけないという訳でも無さそうですし、多分大丈夫じゃないかな？　後で掲示板等でアップデートの情報でも収集してみようかな。

　あとアップデート中はＶＲゲーム内にログインって出来ないよね？
　確か『ふわもこファーム』もアップデート終了までゲームはプレイできなかった筈だし。

　今後の予定に一抹の不安を過ぎらせつつ、先に進む意思を失わない私を褒めていただいても良いのですよ。来ると判っている事柄に対してなら大丈夫。

　それでは、あまりマークさんをお待たせする訳にも参りませんので、馬車へ戻って出発しましょうか！
　私から準備完了の返答を受けたマークさん、私が御者台に乗ったのを確認した後に、手馴れた動きで御者台に腰を落ち着けてビシリと手綱を一振り。

　ガラガラと音をたてて馬車が再出発しました。
　あっそうだ、こういう時こそあれですよクッションを活用しないと！

　アイテムボックスを開いてお手製のクッションを取り出しお尻の下に設置します。
　うん、やっぱり振動が軽減されていい感じですね。

　休憩時のお尻保護に使うだけじゃなくて、こういった乗り物で移動している最中にも使えますね！
　現実で馬車とか乗った事がないので、気が付くのが遅れましたよ！

　私がクッションを敷いて無駄にポヨポヨと弾んでおりますと、マークさんが興味深そうに私のお尻の辺りを眺めておりました。あれ、これはクッションにご興味がありそうな感じですか？
　折角なので物は試しにと、マークさんにお手製クッションを使っていただきました。

　結果は概ね好評で、今まで使っていた座布団の様なものよりも断然良いという結果に！
　相乗りの終点である分かれ道に着くまで、クッションをお貸しする事になりました。

　一応マークさんに、始まりの町の雑貨屋さんに私の商品を卸していますので、とお伝えしておきました。今度機会があったらぜひご購入の程お願い致しますね！　気遣い半分欲望半分のマーケティング！

　のんびり馬車で移動している最中に、そういえば折角両手が自由になる時間がいまこうやってあるのですから、今がまさに公式の掲示板をチェックして情報を確認するタイミングなのでは！　という気持ちになりまして。

　マークさんの視線を受けつつメニューからコミュニティを開いて、掲示板を眼前に表示させます。

　空中に展開された掲示板メニューを見たマークさん、ずらりと並ぶ書き込みに両目をパチパチさせておりました。ですよね－、こんなに大量の書き込み見たらそうなりますよね。

　その後マークさんに、ここに書いてあるのは全部祝福の冒険者達が情報を共有したり、雑談したりする為のものなんですよー等と説明しつつ、私も検索機能をつかって色々と確認する作業に入ります。

　アップデート内容に関してのスレッドは激しく更新されているようで、掲示板のトップに表示されておりました。やっぱり皆さん明日のアップデートに期待を持っておられるようで、一番気にしているのが第二期プレイヤー募集の件みたいですね。

　自分はプレイ出来ていても、前のゲームを一緒に遊んでいた友達にはメールが届かなくて、未だにソロプレイ中なんだ、なんて書きこみもありました。

　えーっと確か……ギルド裏の訓練場が完成した！　というお話をリーナさんが口にしておりましたし、明日のアップデートで新しいプレイヤーさんを募集する可能性は、結構高いのでは無いでしょうか？

　第一期プレイヤーなら【ガイド】さんのチュートリアルを受けている筈ですので、訓練場は必要ないですよね？　となるとやっぱり私の予想が正しいのでは……まぁ自信は余りないのですが。
　そういえば……アップデート中ってこの世界の人達はどうなるんでしょう？？

　こういう事って、ゲーム内住人の方に質問しても良い様な事柄なのでしょうか。
　別に違反行為という訳じゃないとは思うのですが、ちょっと聞きづらい質問ではありますよね……よし、意を決してマークさんにお伺いしてみよう。

　そもそもアップデートという物が、この世界ではどういう風に扱われているのか、そこの所から。

「あの、明日……いえ、この世界では明後日にアップデートが行われるんですけれど、その時ってこの世界に住んでいる人達はどういった状態になるんでしょう？」
「ああ、たしか神殿から村長に通達が来ておりましたのぅ！　何やら大規模な【世界改変】(アップデート)が行われるとか」
「それでその、世界が色々と変化する訳ですから、住民さんに危険は無いのかと気になったので」

　私の言葉を受けたマークさんが驚いた様な表情を浮かべると、すぐ笑顔になってこう仰いました。

「全く危険はありませんとも！　安寧の女神様が残した意思を尊重して下さっている、神の束ね役である【黄昏の大神】(プログラム主任)様のお手で、この世界全ての『時』が凍結されますでの！」
「……『時』が凍結って言う事は……時間が止まるんですか？」
「ええ、そうですとも！　【黄昏の大神】(プログラム主任)様の手による大奇跡ですな！　私も若い頃に一度見たことがありますが……それはそれは美しいのですよ……」

　マークさんが一度目を瞑り、目を開くと遠くを見るように……遠い昔を思い出すように空を見上げて、私に言い聞かせるように呟きました。

「空から七色の欠片が降り注ぎ、あたりの魔物たちは掻き消え……そして時が停止するのです」
「世界が変わってしまうんですし、色々大変だったりはしないんですか？」
「この世界は神々が居なければ存在すらしなかったのですから、不満などあるはずがないですわぃ！　それに【世界改変】(アップデート)は気が付いたら全て終わっておりますのでの……私達にとっては、ほんの一瞬の出来事ですからのぅ！」

　中々良い仕事をしていらっしゃるみたいですね【黄昏の大神】(プログラム主任)様は。
　その分色々と細かい所で、思わず突っ込みを入れざるを得ない悪戯もしているみたいですけど！　おちゃめさんか！　ゲーム内容のアップデートが、この世界の住民さんに悪影響を及ぼすような事象で無くてよかったですね。でもその後、マークさんに過去体験した事のある【世界改変】(アップデート)についての詳しい話を聞いてみた所、大きい変化として第一に上がってくるのが、開始前と開始後で地形の変化を伴う場合がある、という事。

　マークさんが体験した【世界改変】(アップデート)の時は、山岳や平野の地形が変化したという事でした。基本的に村や町の様に人が暮らしている所は変化しないらしいです。

　もっと昔の話、例えばマークさんがご両親に子供の頃聴いたお話などによると、過去に遡れば遡るほどに【世界改変】(アップデート)の回数が多かったとか。

　世界が不安定な状態だったために、力の強い神々の権能を行使しないと世界が保てなかった、という逸話が神殿などの書物に残っているそうです。

　現実世界でいう所の、テスト版データから正式版の正式なゲーム世界へと徐々に調整していっていた、といった雰囲気でしょうか……うん？　となるとこのゲームって、大分昔から大まかな枠組みと言うかそういった物は出来ていたと言う事でしょうか。

　完全な没入型のＶＲゲームって、確か私が産まれる少し前くらいから世間一般に流通し始めたという話を、何処かのゲーム総合情報サイトで見かけた記憶があります。

　『ふわもこファーム』の攻略サイトを探しているときに見つけた所ですね。
　各種の情報サイトに繋がる、リンクが沢山あったサイトです。

　まぁなんと言うか、現実とこの世界の時間の流れが、既に倍近い速度違うと言う事実があるので、一概に逆算して何時頃このゲームが作られ始めたのか、予想する事は出来ないのですけどね。

　マークさんと一緒に掲示板に書かれている数々の書き込みを眺めつつ、改めて明日のゲームアップデートを楽しみに待つことにしました。

　地形変化が伴うと言う事でしたので、アップデート後のゲーム開始時は気をつけて行動しないといけませんね！　もうアップデート前に町に帰還するという予定は無かった事にします！　多分というか恐らくと言うかほぼ確実と言うか。無理ですよねこのペースだと。

　ずーっと街道を移動しているお陰で魔物との遭遇が無く、無駄に時間を消費する事が無かったにも関わらずこの進行ペースですし。

　そんな事を考えながら、ポチポチと人差し指で掲示板メニューの操作をしつつ、マークさんとこのあたりの魔物に関しての会話しておりますと、遠くの林の向こうから何やら馬に乗った白い装備の団体さんが現れて……街道を私達の居る此方へ進んでくるのが見えます。
　その規模は、大体１０人と言ったところでしょうか？

　気になったので林の方を指差し、その一団が一体何なのかマークさんに聞いてみますと、遠くをさっと眺めたマークさんも騎馬の一団に気がついた様で、ニッコリ笑顔で数回頷きつつ私に答えてくださいました。

「大丈夫ですよ、あの方々は神殿護衛騎士団の方々です。街道警備の最中ですな」
「なるほど……街道の近くに魔物が居ないのって、騎士団の方達のお陰なんですね！」
「元々この整備された街道に、魔物は近寄りたがらないんですがのぅ……稀に逸れた魔物が現れますんでの。そういった魔物から街道を守る為に、ああやって巡回任務をして下さっておるんですよ」

　マークさんから詳しい説明を聞いていると、護衛騎士の騎馬一団が私とマークさんの馬車の横まで近づいてきました。マークさんがグイっと手綱を引いて馬車を停止させます。

　騎乗した騎士の皆さんは、アレイアさんと同じく白で統一された鎧とマントを着用されておりますね。太陽に照らされてキラキラっとしております。
　というか騎士団の方々って何で皆さん無駄にイケメンなんですかね？
　私の被害妄想的な意見で申し訳無いのですが、こう、あれです、色々と無駄に緊張するんですよね！

　等と無駄な思考を繰り広げている私にお構い無しで、騎馬の一団から一人だけ、胸に赤いアクセサリの様な物を着用した方が、馬に乗ったままゆっくりと此方に近づいてきました。

　周りの騎士さんに比べて年齢が高いといいますか、貫禄が凄い方です。
　短く揃えられたあごひげが精悍な雰囲気を強めていますね。
　まさに強そうな騎士！　といった感じです。

　近づいてきた騎士さんに反応する様に、帽子を脱いでそれを胸に当てたマークさん、ニッコリ笑顔でペコリと頭を下げます。
　私もそれに習って、近寄ってきたお髭の騎士さんにペコリと頭を下げますと、マークさんが騎士さんにお声を掛けました。

「聖なる任務、ご苦労様です騎士様」
「労いのお言葉、真に感謝いたします。任務中ですので騎乗したままで失礼します。街道周りで異常等御座いませんでしたでしょうか？」
「ええ、何時も通り問題御座いませんでした、はい」

　マークさんの返答を聞いて笑顔で満足そうに頷いたお髭の騎士さん、次は私の方を向くと……数秒間ジーッと見詰めてこられました……あれ！？　私なにかまずい事でもしましたでしょうか！？
　思わず妙な顔つきで首を傾げた私は、視線が私の顔ではなく……腰に提げられている武器に向いている事に気がつきました。ああああ……これはまさか。

「つかぬ事をお聞きしますが……そちらのお嬢さんは……？」
「途中お一人で移動なさっておられましたので、良かったらご一緒にとお誘いした次第です」
「えっと、祝福の冒険者のフワモと申します！　この方、マークさんのご好意でこの先の分かれ道までご一緒させていただいてます！」

　マークさんの説明の後に続いて、自己紹介と共にどういった経緯で同行しているのか説明します。
　その間もお髭の騎士さんの視線は、私の顔と腰の武器を交互に見詰めていました。

「不躾で申し訳無いのですが……そちらの武器、柄の部分の革紐をお取り頂いても宜しいでしょうか？」
「ああ、はいはい、了解です！」

　あーやっぱり気が付いていらっしゃるよね！？　無駄に言い逃れするような事柄でも無いですし、ここは変に嫌がったりせずにお見せしちゃいましょう。

　腰に提げてあった棒武器を引き抜いて、柄の部分をグルグル巻きにしていた革紐を取り外します。
　そこに現れるのは例の横棒３本に十字のマーク。つまり安寧の女神様の印ですね。
　騎士さんが確認しやすい様に、棒を横にして御者台の上から両手で差し出す感じでお見せします。

　眉間に皺を寄せて棒の柄部分を凝視するお髭の騎士さん……何時の間にか右手は腰に提げられた武器に置かれております。ひえええ！？　これは荒事の予感ですか！？　ご、ご勘弁を！

「やはり……【聖刃鋼の懺悔棒】ですな……いや、これは手が加えられている様ですな？　……失礼ですが、その武器を一体何処で手に入れられたのでしょうか？」
「えっと、知り合いの方から譲っていただいた物です！　『カイムハイス』というお名前ご存知ではないでしょうか？」

　取りあえず、拾ったり盗んだりしたものではないという事を判ってもらう為に、有名人であるカイムさんのお名前を出して危機回避を試みてみる事にします。嘘はついていませんしね！
　カイムさんの名前を聞いた瞬間、お髭の騎士さんの動きがガチっと硬直します。

　少しはなれた所で綺麗に整列して待っていた他の騎士さん達から、ザワザワと何やら小声のざわめきが耳に入ってきます。わー……やっぱり有名人なんだなぁカイムさん。権力万歳？　ちょっと違うかな。

　金縛りから復帰したお髭の騎士さん、数回頭を振るとマントを翻しつつ馬から華麗に下り、馬車につながれた馬を迂回するように、ぐるりと馬車正面を回ってくると私の横までいらっしゃいました……どうやら武器を詳しく確認したいようでしたので、武器をゆっくりと差し出します。どうぞどうぞ！

　右手で棒を掴んで、空に翳すように持ち上げ確認を始めたお髭の騎士さん。
　ゆっくりとその目が見開かれていって……急に素早い動きで御者台の横に跪き、両手で棒を頭の上へと捧げるように、馬車に乗っている私へと差し出しました……えええええ！？　ちょ、ちょっと何事！？

　隣に乗っているマークさんも、驚いた表情で両目を見開いておりました。
　そりゃいきなりこんな事態に陥ったらビックリするよね！？

「申し訳無いフワモ殿！　大変な無礼を！　まさしくこの武器は名誉騎士様が所持なさっていた逸品！　この通りお返し致します！」
「あーえっと、はい……ドウモデス」

　その後、跪いて顔を伏せた状態でお髭の騎士様から発せられたお言葉から、盗難の可能性を考慮した行動だったと言う説明を受けました。

　ええ、全くもって私が予想していた通りの説明内容でした。あからさまに怪しいからね！
　勿論そういう事を確認するのが騎士様のお役目でしょうし、私は全然怒ったりしませんよ？

　むしろそこまで謙った態度を取られてしまうと、色々困ると言いますかね！？

　でも何故に『カイムさんの武器＝盗難品じゃない』という結びつきになるのか、ちょっと判らなかったのでそこの所を詳しくお伺いしてみたのですが。
　『所有者を選ぶ武器なので、前の持ち主であるカイムさんの許可無しでは、身につける事が出来ないから』という事らしいです。

　あぁー……そういえばこの武器を頂いたときに『使用者を私に書き換えてあるから問題ないゾイ！』といった感じのお言葉を、カイムさんが気軽に言っていた記憶がありますね。

　それにしても……カイムさんの名前と武器って、騎士さん相手に効果抜群すぎるでしょ……
　もうちょっとソフトな効果になってくれませんですかね。全く持って悩ましい。　とりあえず掲げられた武器を返却してもらった後、アレコレと私が心外に思ったり怒ったり憤慨したり、怒り方面の精神状態ではないですよ！　という事をお髭の騎士さんに向かって必死にお伝えしますと、ようやくビシっと跪いた状態の騎士さんが顔を上げて下さいました。

　馬車に乗る私とお髭の騎士さんの、なんというかこの謎な構図はどうなのか。
　いま他のプレイヤーさんとかが通りがかった場合、非常ーに説明に困る状況です。

　あれ、でもこの武器が盗難品ではない、という事が判った理由は判明したけど。
　この武器がカイムさんの所持品だった！　て言う事を知っていたのは何故でしょうかね？

　ひとまず、お髭の騎士さんが跪いた状態で此方に見上げる様な視線を向けた格好が、私の精神的プレッシャーになり過ぎるので、私の事は気にしないで立ち上がって会話して貰える様にお願いします。

　ブワァッとマントを翻して立ち上がったお髭の騎士さん、ビシっとアレイアさんがしていた様な胸に拳を当てるポーズを取ると、すっと頭を下げてこられました。
　うう、なんと言うか礼を尽くされている気がするのは確かなのですが、逆に困ると言うか。
　ええい、まぁいいや！　とりあえず気になった事に付いて、ちょっと質問させてもらいましょう！

「あの、この武器がカイムさんの物だという事が何で判ったんでしょうか？」
「カ、カイムさん！？　名誉騎士様を愛称で御呼びなさる程の方に向かって……私は！　私はなんと言う無礼をっ！」

　直立不動の状態で胸に拳を当てていたお髭の騎士さん……右コブシがビキビキと握り締められる音と共に、ブルブルと微妙に震え始めました……ちょ！？　ちょっと落ち着いてぇ！？

　こう、なんと言うか……猛獣を宥めすかしている様な気分を味わいながら、お髭の騎士さんに両手を向けて落ち着いてもらうことに専念します。

　愛称っていいますか、この『カイムさん』呼びの原因はですね？　本人の自己紹介がその呼び方だっただけでですね？　初対面時にフルネームなんて聞いてないんですよ。

　カイムさんが言うには今現在の私は一応弟子？　の様な物みたいですが。喜ばしくない。

　とりあえずマークさんのビックリ許容量がパンクする前に、馬車移動を再開しないといけません。
　それに私の残り時間があまり無いので、この場所で長時間足止めされる訳にも行きませんので！

　私の落ち着いてください運動が功を奏したのか、深い深呼吸を数回繰り返したお髭の騎士さん、ようやくなんとか会話できる程度の状態になったようなので、先ほどの質問に対する答えを聞いてみる事に。

「名誉騎士様がその武器を所持なさっている姿を、この両目で拝見した事があるからです！」
「なるほど……確かこのあたりのエンブレムとかーこの辺の意匠とかが特徴的らしいですね？」
「はい！　その通りであります！」

　アレイアさんやゲイルさんに説明してもらった『この武器のココが凄いよ！』ポイントをそれとなく指摘しみると、打てば響くという感じのタイミングで帰ってくるお返事。

　……うん、すっかり私の方が上の立場っぽい会話風景になっちゃってますけど？
　ねぇどうしたら良いのコレ！？

　馬車周りでお待ちになっている他の若い騎士さん達からも、何やら尊敬の眼差しが私の全身に注がれている感じですよ！？　くっ！？　謂れのない尊敬の視線が身に染みる！　心が痛い！

　ま、まぁアイテム盗難疑惑は解消されたみたいですし……これ以上騎士さん達のお役目を邪魔する訳にも行きませんでしょう。先を急ぎますのでーと若干棒読みな感じでお伝えしますと、ハッと気がついた様な表情を浮かべたお髭の騎士さん、素早い動きで自分の騎馬まで戻ると流れるような動きで騎乗しました。うん、絵になりますね。

「長時間のお引止め、誠に申し訳無い！　この度の無礼はいずれ、何かの形でお詫び申し上げます！」
「いやいや！？　別にそのままお忘れ頂いても、問題ありませんデスヨ！？」

　私の返答が聞こえたのかどうかは定かではありませんが、待機していた他の若い騎士さん達に大きい声で出発の号令を掛けたお髭の騎士さん。もう一度此方に対してお辞儀をすると先ほどと同じように馬車とすれ違うルートで進んでいってしまいました。

　あああー……なんだか凄い疲れた。凄い疲れましたよ！　冒険の本番はまだこれからなのに！

　マークさんの号令で再び歩みを開始した、大きいお馬さんのフサフサ尻尾を眺めて癒されつつ、棒武器の柄から取り外されていた革紐を再び巻き付けなおします。

　ココを隠しておけば多分さっきみたいな騎士さんや、それ系の職人さん以外には気が付かれないみたいだからね。しっかりばっちりと隠蔽しなおしておきましょう。私の平穏な冒険の為に！

　その後、馬車で移動しつつマークさんに先ほどの問答が一体なんだったのか、という簡単な説明をしておきました。傍から見てたらいきなり騎士さんがいきり立って突っ込んできた後、いきなり跪いてお許しを求めるという、なんとも部外者には意味不明な事態でしたから。

　当事者である私でもちょっと大変だったくらいなので。

　マークさんには『名誉騎士』とか『カイムハイス』のお名前は通用しませんでしたが、例の『笑う鬼神』の名称をだして説明したら一発で理解して下さいました。
　うわー……この異名広がりすぎじゃないですかねカイムさん？

　そんな感じで、アレコレとカイムさんについてお話しつつ、途中で街道横に現れた大きいイノシシをアイテムボックスから取り出した、例のキノコ毒ビンをポイポイする事によって嫌がらせ＆撃退する場面もありましたが。過程はカットです！
　だってちょっと馬車の速度を上げつつ５、６本のビンをブワっと撒いただけですので！

　その後、大体騎士さん達と別れて３０分程で、約束の分かれ道まで到着しました。
　馬車に搭載されている時計を確認すると、現在時刻は……１６時過ぎ位ですね。ああ、時計って便利。

「マークさん、ココまでどうもありがとう御座いました！」
「いえいえ！　こちらこそ魔物を撃退してくださったり、色々と面白いお話が聞けまして！」

　御者台から勢いをつけて飛び降りた私は、感謝の気持ちを籠めてペコリとお辞儀します。
　本当に助かりました！　歩きだったら確実に、街道脇の適当な所で夜明かしかログアウトする羽目になっていましたね！

　笑顔で帽子を持った右手を振りつつ、分かれ道を左に進んでいくマークさんの馬車を、こちらからも手を振ってお見送りです！　その後、なだらかな丘を越えて馬車が見えなくなるまで、その後姿を眺めます。

　ああ、ついにココからまた地獄の徒歩移動が始まるんですね……
　よーっし！　体力は十分にあります！　さあ気合入れて行きましょう！

　ひとまず移動の指針とするため、メニューを開いてマップを確認します。

　えーっと……このあたりまで来ると疎らに存在していた林みたいなのは、全然無くなるみたいですね。このまま分かれ道を北に進むと、途中で街道が途切れて……山道みたいな余り舗装されていない感じの道に変化するみたいです。そのあたりからが山岳地帯の本番かな？

　周囲を見回しつつ進みますが、流石にココまで町から離れた場所になりますと、他のプレイヤーなんて全然見かけない状態になりました。逆に中途半端な場所だから居ないのかも？

　山岳地帯まで進んでしまえば、そこで活動しているプレイヤーが存在するかもしれません。
　山登りが好きな人とか？　あと鉱石も沢山取れるという話ですし、金属の素材が必要な方なら山岳にいるかも。

　それにしても始まりの町からだとうっすら遠くに見えていた山岳が、今はばっちり視界に映る距離にあるのが中々感慨深いですね。

　よーし、頑張って先へ進みましょう！　まずは山の麓に広がっている森を抜けないといけませんね！
　ついでに素材採取も忘れずにしていきますよー！　ここならキノコもニョッキしていそうです！　山岳地帯の端っことも言えるのではないかなー？　とも思われる山の麓に広がる森へ進入すると……道というには少々険しい感じの、生き物に踏み固められただけの土剥き出しな道が山の方へと続いておりました。あと、道の周囲に見覚えのある素材が沢山自生しているのも確認できました。
　うむ、やはり私が立てた大方の予想は的中していたようですね。素材天国。

　片っ端から採取していってしまうと、今回の目的地である山岳へ到着する前に、アイテムボックスがパンパンになってしまう可能性があります。
　しかし、しかしです。折角こうやって数歩進むたびに、道端に素材が見え隠れするような場所を通っている訳ですし！　採取速度を競う相手もいない訳なので！

　目に付いた物は全部回収してしまいましょう！
　いざとなったら少々勿体無いですけれど、この場で破棄してしまうか使ってしまう形で何とかする方向で。使うとしても直接そのまま口に入れることになりそうかな？

　【薬草】とか【魔力の花】をそのままで摂取するとか、初めての体験になりそうですけど！
　確か【薬草】は苦くて【魔力の花】は味がしないとかだっけ。

　出来れば直接摂取は遠慮したいなー、等と考えつつ……緩やかな上り坂になっている山道を、周囲の探索＆素材の採取をしつつ進みます。

　ついでに馬車に乗っている間、あまりにも移動が楽でノンビリ＆マークさんと会話していた為に、すっかり脳内から消え去っていた付与魔法の練習を再開します。

　持続時間を考慮しつつ、服と武器に魔法を付与しながら移動ですね。
　ついでに邪魔な枝等は風の魔法で斬り飛ばしていきましょうか！

　おっと、木の根っことかが地面からモリっと張り出している場所が！
　足元確認しつつ進んでいかないと転びそうです。気をつけなければ。

　それにしても……この森でキャンプでもしつつ、素材集め＆ポーション作成していたら、あっという間にポーション富豪になれそうな勢いの素材取れ高ですよ！
　実際は往復にかかる時間を考えると、あまり現実的では無いのかもしれませんけれど……大量のポーションを一気に輸送できる手段が有れば何とか？

　でも町の近くでも、結構な量の素材が採取できてしまいますからね。やっぱり厳しいかな。

　それにしても……先ほどから採取を続けていて思ったのですが、この森にはキノコ類が全然見受けられないような気がします。森に入ってから今まで歩きつつ行っている採取の成果は【薬草】と【魔力の花】ばかりで、例のキノコ２種が全く発見できておりません。

　このあたりは分布の違いなのでしょうか。森ならどこにでもある訳じゃないんですね。

　その後、あっ薬草だーおっここには花がー等と独り言を呟きつつ採取を進め、途中２回ほど根っこに躓きそうになって心臓にドッキリダメージを受けた以外……魔物にも出会う事も無くこのまま森を抜けてしまいそうな雰囲気です。あれーなんだか物凄い安全安心な移動となりましたね。
　何故か判りませんが、町の近くでよく見かけるような光が地面に集まって、そこから新たなる敵が出現する！　と言った様な現象も起こりませんでしたし。
　このあたりは町の近くと比べると、敵の分布が少ないのでしょうか？

　森の中は視界が悪いですし、実は気がつかなかっただけで何処かで魔物とすれ違っていた、という可能性は一応ありますけれど。戦闘行為が起こらなければ同じですね。

　周囲に対しての警戒は程ほどに、採取に対しての意識は鋭く！　あと途中何度か休憩を挟みつつ……無事森を抜ける事に成功いたしました。いやー……なんだろう拍子抜けですね？

　一旦近くにあった岩に腰を下ろすと、メニューを開いて周囲のマップを再確認する事にします。

　ふむふむ……マップによるとこの先に少し進むと、本格的に斜面を登っていく形の道が続いている様です。
直通でまっすぐ山頂に向かう道ではなく、クネクネと蛇行して登っていく感じです。

　傾斜がキツイですし、まっすぐ山頂へ向かうのは流石に足腰が危険でしょうしね。
　ショートカットするならばグイグイと登っていくのもアリなのかもしれません。私はご遠慮しますけど。

　右手をおでこのあたりに翳して、目を細めつつ遠くのほうを眺めてみますが……んーデコボコしていて余り良く視認出来ませんね……取りあえず周囲の状態を確認するに留めます。

　森を抜けた時点で、樹木もぽつぽつ疎らに生えている感じかな？　といった程度になりましたし……木よりも大小様々な岩や、そよ風に揺れている背の低い草むらが多いような気がします。
　完全にエリアが切り替わった雰囲気ですね。気を引き締めていきましょう。

　気合を入れれなおす為に、うーん！　と思い切り背伸びをして深呼吸。よしっ行くぞー！

　先ほど開いたマップは表示させたままにして、アイテムボックスの容量を確認します。
　えーっと……大分素材でパンパンになっていますね。町の近くならば嬉しい悲鳴なのですが。

　取りあえず、まだボックス容量に余裕があるみたいですので、素材運用に関しては一時保留で行きます。この場所で無理にポーション加工してしまうと、纏まって保管できなくなってしまいますからね。
　嵩が増えてしまいます。それに必須材料である水が確保出来そうにありませんし。

　次は身に付けている物を再度確認します。うむ、無くしたり傷ついたりしている物は無いですね。
　ステータスの確認もしっかりと！　スタミナとマナは少々減少している程度でライフは問題なし！

　メニューを閉じて立ち上がろうとしましたが、服の防御力増加や武器の威力上昇の魔法アイコンの下に、何やら見覚えの無いアイコンが一つ出現しているのを確認しました。ふむ？　なんでしょうかね？

　見た目は……縦に伸びている棒ですね。メモリが付いている感じです。
　下の先端が丸くなっていますが……ああ、これ温度計マークかな？

　人差し指で突いて詳細を見てみると『気温低下』という表示が出ました。
　特に悪い効果が発生している様な感じはしませんね？
　寒い場所に入りましたよーというお知らせアイコンでしょうか。

　一応ポンチョの襟を正して、しっかりとフードを被ります。うむ、準備よし！

　確かこの辺りから動く岩の塊であるゴーレムとやらが出現する、という説明が本に書かれていたはずですので、腰に提げてあった棒を右手に持って移動する事にします。

　いきなりその辺にある岩が動き出す！　という可能性があるっていう事だと思いますし。一応念のためですね。倒せるような相手なら良いのですが。

　それにしても……今の所フワフワっとした生き物が居そうな場所が見当たりませんね。
　こういう山岳っぽい場所だと、山羊みたいな魔物とかなら出現しそうな雰囲気ですけど。
　というか個人的には居て欲しい。あからさまな欲望。

　途中見たことの無いお花が生えていたので、条件反射で毟って採取してみましたが、普通ーのお花でした。でも折角毟りましたのでこのまま持って帰りましょうかね。色とか綺麗だし。

　歩き始めて大体５分程度過ぎた頃、山道の横に転がっていた岩が私の足音に反応したかの様に、ゴリゴリと音をたてて動き始めました。
　おお！　ついに現れましたねゴーレム君！　本日初の本格的戦闘開始です！
　イノシシ撃退はノーカウントで！　あと倒せそうに無かったら全力逃亡の方向で一つ！

　大小の岩が組みあがって人型を取ろうとしている様でしたので、一番サイズの大きい岩に向かって【風の刃】をぶつけた後に棒でゴンゴン叩きます！　変身中の悪役に対して容赦ない先制攻撃です。お約束は無視の方向で。
　攻撃がヒットした部分から飛び出したダメージは共に５０前後でした！
　あれ！？　私ってば、何時の間にか攻撃力あがっているじゃないですか！？

　とはいっても２桁で喜んで良い物なのか。個人的には嬉しいからいいや。

　私の攻撃によって、ゴリリッと岩がえぐれるような音が発生、起き上がろうとしていた岩の塊がズズンと音をたてて地面に倒れました。ううむ、ラビ君と違って表情が読めないから、ちゃんと有効打を与えられているのか不安になります。

　ちょっと離れた所で警戒して見ていると……再度立ち上がろうとしています。ひえー頑丈ですね！？

　もう一度先ほどと同じように攻撃を当ててみよう！　と決意してゆっくりと起き上がり途中のゴーレムにジリジリと摺り足で近づいた時に……何やら見覚えの無い物が視界に入りました。

　それはゴーレムの右足？　っぽい部分にメニュー板と同じ感じで表示されていて。
　そしてどう見ても『◎』マークでした。んんんん！？　何あれ！？　唐突に現れた『◎』マークに、思わず視線が釘付けになってしまいました。
　うーん、取りあえずこの謎マークの事は後回しにして……今も着実に起き上がり行動を進めているゴーレム君に、さらなる追撃を加える事に専念しましょう。
　こんな大きい岩の塊が本格的に立って動き始めたら、とんでもない事になりそうですから！

　先ほどと同じように、今現在私が使えるすべての攻撃手段を順番にバシバシとぶつけます。

　ポンポンとダメージ表記の数字が宙を舞う中、再度ゴーレム君がズズンと音を響かせて行動をストップします。というか、本当に私の攻撃ちゃんと効いているんでしょうか！？

　見た目で判り易くヒビが入ったり凹みが出来たりすれば『ああ、私っダメージを与えてるっ』っていう実感が湧き上がってくるのでしょうけれど、ゴーレム君は外見上全く変化が無いのです。
　多少、小さな破片の様なものが飛び散っているのは判るのですが……どうなんでしょう？

　そのゴーレム君はと言いますと。焼け石に水という表現が当て嵌まるくらいに、何事も無く再度立ち上がろうとする動きを見せ始めております。

　うむぅ……今現在の戦況は、起き上がりこぼしをポコポコと殴っているような雰囲気で、無理と判断して全力逃亡を試みるほど辛い状態では無いのですが……何時まで戦闘行動を続行しないといけないのか計算できない状況です。このタイミングで他の魔物が現れたら、色々と大変な事になるんでは。

　でも……せっかくのゴーレム初戦闘ですし、どうにか倒してみたい！
　なんというかほら、生き物っぽいラビ君とは違って、非常に頑丈そう、かつ殴りやすそうな外見の魔物ですし。攻撃と言うよりは採掘っぽい。

　落ち着くために深呼吸をして、特に汗はかいたりしていませんが何となく左手で額を拭いました。

　右手に持っている棒武器の位置を調整しなおしてギュッと握りなおしますと、もう一度攻撃を加えるために相手の動きを観察します。

　そして唐突に現れる『◎』マークです。今度はゴーレム君の左足というか左膝？　の辺りです。

　というかチョット待ってください……あれってもしかして、射的ゲームのターゲットみたいな物？
　まさかゴーレムって、そういう感じの戦闘方法で倒す相手ですよーって事なのかな！？

　と、取りあえず試してみない事には始まりませんので、上半身っぽい大きい岩の部分を音を立てながら動かし始めたゴーレム君の、私の頭と同じ位のサイズがある岩を組み上げて作られた、関節の多い左手部分を大きくグルリと回りこんで回避した後、左膝部分に表示されている『◎』マークを武器で思い切り叩いてみます。

　ガツンという音と一緒に、右手に返ってくる非常に良い手応え。

　命中した武器は、ばっちり『◎』マークの中心部分を捉えております。
　攻撃の当たった左膝の部分からピカッと青い光のエフェクトが飛び散りました。

　光と共に飛び出したダメージ表示の数字は……あれぇ？　相変わらずの５０チョットですね？
　てっきり私の考えだと……私の攻撃が的に命中した！　ご褒美でダメージが大きくなりますよ！　という流れだと、思ったのですが……違ったのかな。ぬか喜び。

　と言う事は『◎』マークは的じゃなかったのでしょうか。
　それか殴る攻撃ではなくて、射的みたいに飛ばす攻撃を命中させないと駄目とか？

　本格的にゴーレム君が再稼働し始める前に距離を取る為、相手の動きを見つつ警戒を怠らないようにゆっくりと後ずさります。
　……あれ、なんだかゴーレム君がグラグラしてますね？

　私の前で何故か動きを止めたゴーレム君、グラグラとその体を揺らしていたかと思うと、音をたててその場に倒れこみました。あれ！？　もしかして倒した！？　最後の一撃だったの！？

　それともやっぱりあの『◎』マークに攻撃するのが倒す手段だった、という私の考えが正解していたというオチだったりしますか！？
　……いや、でもちょっとお待ちください。
　魔物って倒したら……消えますよね？　確かそうですよね。

　ゴーレム君は倒れたままその場に残っています。
　と言う事は倒れこんだだけなのでしょうか。

　もしかして左膝に古傷があって、そこを私に強く叩かれたから『うっ立っていられない！』となったのかな？　ええい、考えるのは後です！　さらに攻撃を当てていきましょう！

　少々警戒しつつ近寄って、ゴーレム君の体の中で一番大きい部位である、恐らくは上半身っぽい部分？　を集中的に叩きます。倒れてる岩の塊をゴンゴンと棒で叩いてるこの状況、本当に鉱石の採掘に来ている気分になってきました。倒した後、なにか珍しい鉱物が出たりすると嬉しいのですが。

　えいえい！　と声を出しつつ数回殴っている最中に、ゴゴゴと何かが振動するような音がし始め、ゴーレム君が再起動を開始しました。おおっと！　危ない危ない！

　反撃を警戒して、一目散に今いた場所から離れた私の視界の先に、また『◎』マークが出現しました。
　今度は相手の腰？　の辺りかな？　ふむふむ今度はそこですね！　了解しましたよー！

　指示に従う形で少し横に移動した私は、ブゥンと遅い速度で振られたゴーレム君の腕を大きく動いて避け『◎』マークの部分を狙って強く叩きます。あぶなかった！
　先ほどと同じように青い光のエフェクトがパッと飛び散り、一緒にダメージの数値がポンと飛び出します。今度は何が起こるのかな？

　棒を当てた後、ヘッピリ腰でゴーレム君の傍から逃げた私が後ろを振り返ると、グラリと上半身を揺らしたゴーレム君が、膝をついた様な姿勢で動きを停止しておりました。

　ちょ、ちょっと近寄るのは怖いので【風の刃】をポンポンと飛ばして攻撃する事にします。
　ひぃひぃ言いながら魔法を飛ばし続け、再度ゴーレム君が立ち上がろうとしたそのタイミングで。

　バカン！　という大きい音がして、ゴーレム君の上半身が真っ二つになりました。ビックリした！

　割れた上半身の部分から、ゆっくりと広がるように七色の光になって消えていくゴーレム君。
　いやー強敵でした。大分長時間戦闘していたのではないでしょうか。

　堪らずほっと息を吐いて近くの手頃な岩に腰を下ろし、武器を横に置いて肩を落とします。

　ふひぃー……魔物一匹が相手なのにどれだけ時間が掛かっているんでしょうか……
　これが普通なのかなぁ？　人数がいればもっと楽勝なのかも。

　現在の体力状況を確認する為に、メニューを開いて細かくチェックを入れます。

　あーマナは半分を切っています。スタミナなんて２割を切りそうな程に減少していました。
　これは……もうちょっと戦闘が長引いていたら、色々と危なかったかもしれません。

　周囲を見回して敵が接近していないか確認した後、アイテムボックスから水筒を取り出して本格的に休憩をする事にしました。うん、お水が美味しい。
　このまま進んで第二のゴーレム君にでも遭遇したら、高確率でアウトを貰ってしまいます。
　何も成し遂げる事も無く、始まりの町へ強制送還される羽目になっちゃいますよ。

　ジリジリと回復していくスタミナとマナのゲージを眺めつつ、そういえばゴーレム君を倒した事で手に入れたアイテムの詳細を、まだ確認していない事に気が付きました。

　ぼーっと座っているだけでは時間が勿体無いですし、とりあえず何を入手したのかだけ確認しましょう。
　ささっとアイテムボックスを開いて、見た事のないアイテムを探す事にします。

　盛り沢山で収納されている【薬草】や【魔力の花】を眺めつつ、アイテム欄の表示を下のほうへと移動させていきます。
　えーっと何処かなー？　……おっ発見しましたよ！

　入手したアイテムは２種類で、一つは非常に判りやすい【上級鉄鉱石】という物。
　その名の通り鉄の材料でしょうね。

　これは１０個単位でアイテムボックスに収納されておりました。
　きっと【毛皮】を【なめし革】に加工する感じで、何かスキルで下拵えしないと素材として使えないタイプでしょう。

　試しに一つ取り出してみましたが、赤黒い色で両手で何とか持てる程度の大きい石でした。
　しかも中々重いです……こんなのが１０個も手に入ったのか。
　使い道が無いですね……そういえば使わない素材は、ギルドで買取してくれると聞いた記憶があります。

　これは死蔵するよりも、一思いにお金にしてしまった方が良いかな？

　あともう一つ手に入っていた物は【銀鉱石】という、これまた鑑定しなくても名前で非常に分かりやすい物でした。うん、これは手を加えると銀になるんでしょうね。鉱石は素直な名前で良いですね。

　入手量は１個だけでした。貴重品なのでしょうか。
　私にはコレも使い道が無さそうですけど。

　こちらも取り出して外見を確認してみましたが。
　ふむふむ、なんだか見た目は尖ったりしている所があって鋭角な感じがしますね。
　そして既に銀っぽい色合いをしてました。ふむ……鉱石奥深し。

　あっとそうだ！　もしかしたらゴーレム君を倒した場所に追加で何か落ちてるかも！
　一応確認してみましょう！

　両手でグリグリと回転させつつ観察中だった【銀鉱石】をアイテムボックスに収納し、腰を下ろしていた岩から立ち上がります。再度周囲を確認して……うん、敵っぽい影はありません。何となく上空も確認してみましたが……あ！　鳥っぽい影が空を飛んでいます。アレが鳥型の魔物でしょうか。

　情報によると、確か刺激しなければ襲ってこないんだよね。大分離れた所にいるし大丈夫かな？

　念のためシッカリと武器を右手に持ちなおした後、空を視界の端に入れつつ先ほど死闘を繰り広げた場所まで近寄ると、グルリと地面を見回します。

　えーっと何か……ないかなー？
　あれほどゴーレム君が動き回ったのに、地面は凹んだりしていませんね。頑丈な地面です。

　その後、恐らく胴体が落下したと思われる場所に、何となく見覚えのある様な形状の石が二つ落ちておりました。しかも結構大きいですね？
　武器を一旦腰に収納して、地面にめり込むように落ちていたその石を拾い上げます。

　【ボックス収納】を宣言してアイテムボックスへと仕舞いこみますと、そのままアイテム名を確認します。大方の予想通り、アイテム名前は【ゴーレムの魔石】となっておりました。

　前に拾ったことのある【ラビの魔石】にそっくりな形をしていたので、大体の予想は出来てました。
　サイズの方が大分違いますけれど。恐らくぱっと見で数倍の大きさがありそう。でかい。　拾ったゴーレムの魔石２個はアイテムボックスへ収納しておきます。
　このサイズの魔石だと、腰に装着している暖房具の燃料にはちょっと大きすぎるかな……？

　これって大きくて使いづらい場合は、叩いて砕いたりしても良い物なのでしょうか。

　何か魔法のエネルギーの様なものが炸裂して、私を巻き込んで爆発したりする可能性とか無いですかね？　軽いお試し気分で魔石割りに挑戦する訳にも行きませんね。

　それにこう、何といいますか大きい方が価値がありそうな雰囲気がありますし。

　今の所は加工したり使ったりは出来ないでしょうし、活用法は後ほど何とか調べてみましょう。私の知っている魔石の使い方としては、燃料として使うか魔法の触媒とやらで消費するか、の２点しかないですからね。

　アイテムボックスの表示を消し、ステータスを再度確認します。
　うむ、スタミナとマナ共に８割程度まで回復しておりますね。これなら先に進んでも大丈夫かな？

　あまり同じ所でノンビリしていると、時間もそうですが他の敵が近くに出現する可能性があります。
　先ほどから周囲に敵影が見当たらないとは言っても、ゴーレム君だと近寄るまでタダの岩にしか見えないので視覚情報は微妙に信用になりませんし。

　上空をあっちこっちと飛び回っている鳥タイプの魔物が少々気になりますが、此方からはどうする事も出来ませんし、何かしらあちらからのアプローチがあった時に考えましょう。

　マップ表示を見やすい位置に調整した後、膝を伸ばして立ち上がりますと手のひらを打ち合わせて埃をはらいます。汚れているような感じはしませんが、まぁ地面をガサゴソと弄った後ですので一応。

　それでは、踏み固められている感じの山道に沿って再度進む事にしましょう。
　歩いていると判るのですが、大分傾斜が強めになってきていますね。

　まぁ私の身長よりも大きい岩がゴロッゴロしている地帯なので、周囲の風景は殆ど確認できないんですけどね。

　この辺に転がっている石とか、何かの素材になったりしないかなー？　等と思って適当に幾つか取得して確認してみましたが。うん、普通ーの【石】ですね。【大き目の石】というアイテムもありました。判り易くて良いですがそのまますぎる。

　流石に【石】アイテムのボックス占拠数が増えすぎてきた感じがしますので、適当に数を減らす為に取り出して地面へポイポイと破棄します。そのまま石だから不法投棄とかにはならないよね？　
　いつか焚き火をするときに使いそうですので、ある程度の数は取っておきましょう。

　周囲を確認しつつ、歩きながら石を投げ捨てていますと、先でなにやら物音が。なんでしょう？

　ある程度警戒しつつ視界の先にある岩まで進むと、コッソリ岩陰から道の先を覗きこんで確認してみる事にします。岩と何かがぶつかり合う音の様なので、この先でゴーレム君が蠢いている可能性がありますので。

　岩陰から視界に入ってきた光景はと言いますと……やっぱり予想通りで、他のプレイヤーさん達がゴーレム君と戦闘している場面でした。こんな場所にもいるんですねー他の方々。

　戦闘中の場所へ下手に近づくと、危ないといいますかお邪魔になりそうですので、戦闘が終わるまでこのまま岩陰で眺めている事にしました。

　はー……こうやって落ち着いた状態で多人数での戦闘を見ていると、やっぱりこう、何と言いますか……安定しているというか、役割分担がしっかりしているなーと言いますか。凄いなーと思います。

　色々と感心しつつ、顔だけ岩の横から出した状態で戦闘の行方を見ておりますと、さほど時間も掛からずゴーレム君がバラバラとタダの岩に戻ってしまいました。

　あれ、わたしが倒した時とやられ方が違う気がしますね。色々なパターンが用意されているのでしょうか。バラバラになった岩はその後七色の光になって消えていますし、ちゃんと倒してるよね。

　ゴーレム君を倒したプレイヤーさん達は４人パーティみたいでした。
　長い剣を持った獣人の男性プレイヤーさんが、他の３人の方々から色々と声を掛けられながら、ゴーレム君が消えた場所の地面を見回していますね。例のゴーレム魔石回収でしょう。
　あの耳の感じは多分狼か犬？　の獣人かな？

　もう一人居る男性プレイヤーさんは……なんだかもう動く壁！　っていう感じの装備です。
　もうそれ以外の表現が思いつきません。

　私がすっぽり隠れられそうな、なんと言うか『盾』というより『鉄板』みたいな物体を持っておられます。さらに全身金属の鎧で覆われていて、見えているのは顔だけという状態です。
　硬そう！　物凄く硬そうです！　無敵感がありますね！

　他のお二人は女性のプレイヤーさんですね。
　お一人は普通の種族に見えますが、もう一人の方がなんと、私と同じ狐人でした！

　髪の毛等の色が白っぽいというか銀色っぽい感じで、尻尾の太さが抑え目でスラっとしている感じ。
　何だか私と比べて出来る人でスタイリッシュ！　な感じがします。

　動きも何となくそれっぽい感じで。確実に年上の方でしょう。
　右手に何か格好良い見た目の弓を持っていらっしゃるので、戦闘方法は矢を飛ばして遠くから戦う感じなのかな？

　もう一人いる女性の方のは……普通に人間さんかな？
　見慣れた普通ーな外見です。髪の毛の色がスッゴイ赤毛ですけど。
　現実だと無さそうなほど赤いです。ああいうＶＲだからこそ出来る髪の色も結構良いですね！

　武器は大きい金属棒みたいです。
　私のと比べるとこう、バットっぽいかな？

　先のほうが大きくなっていてゴツゴツしています。

　見た目からして凄い重そうですね。
　他の人が居る場所であんな武器振り回したら、危ないんじゃないかな。

　他プレイヤーに間違って当たったらタンコブ所じゃ済まなそうなサイズで。
　そりゃもう血みどろ大惨事になりそうです。

　それにしても……このままヒィヒィ言いながら山岳地帯を進むと、この方々と併走する流れになってしまいそうです。絶対何か迷惑をかけてしまいそうな気がします。
　私は一回の戦闘で凄い時間掛かりますし。

　ココは強引にでも道を無視する形で岩を掻い潜って、少々山道をショートカットしてしまった方が良いのかなぁ？

　私が岩の横から覗き込んでいる状態のまま、頬っぺたを岩にムニーと押し付けつつ考え込んでいますと……でっかい金属棒を持っている女性プレイヤーさんと、視線がガチっとぶつかりました。あっ……！？

　岩の陰から顔だけ出している状態ですが、一応ヒョコっと首を傾げる感じでご挨拶しておきます。
　向こうの女性プレイヤーさんも、最初ビクっと体を強張らせて此方を見詰めていましたが、武器を腰に収納すると此方を窺うような笑顔を浮かべつつも、お辞儀を返してくれました。

　うん、こんな怪しい状態の私に挨拶を返してくれる。絶対に良い人です。

　そんな感じの胡散臭い挨拶を交わした私の前で、なんと他の３人のプレイヤーさん達は山道の脇に腰を下ろしつつ休憩を始めたみたいです。し、しまった！　これは一体どうしたらいいんだろう！？

　岩の後ろに引っ込んで今後どうしたものかと考え込んでおりますと、唐突に左肩をポンポンとソフトに叩かれました。わぁ！？　何事でしょうか！？

　ビックリして振り返ると、そこには先ほどご挨拶した女性プレイヤーさんが。

「こんな所に一人でどうしたんです？　何かあったんですか？」
「あ、えっと！　大丈夫です！　普通に山登り中です！」

　いきなり話しかけられてビックリしてしまい、色々と物凄い簡潔に今現在の私の状況を説明してしまいました。間違っては居ないから大丈夫だとは思います。

　やっぱり一人でこんな所に居るこの状況って普通じゃないんでしょうか。
　い、今の所は何とかなっているので頑張るつもりではあるんですけど。

「一人で！？　す、凄いですね！」
「いえ、そんな事無いですよ！？　もうヒィヒィいいながら登ってますし！」
「それなら、リーダーに聞いてみてオッケー出るようでしたら、この先ご一緒しませんか？」
「いえいえ！　そんな悪いですよ！　私はお先に失礼しますね！　冒険、頑張って下さい！」

　こんな怪しい風体の私を誘ってくれるだなんて、本当に良い人です。

　でも絶対お役に立てるとは思いませんし、もう話しかけられた今の勢いでこの場を脱してしまう方向で行く事にしました！　皆さんはココで暫く休憩するみたいですし、今のうちに先に進んでしまえばお邪魔になる事も無い筈！

　『そ、そうですか？』と私の返答に、ビックリしつつ頷いている女性プレイヤーさんへ、ビシリと右手を上に上げてお別れのご挨拶をすると同時に、フードを深めに被りなおしてサササーっと超スピード（のつもり）で休憩中の方々の前を通り過ぎます。

「そちらも気をつけてー！」

　素早く移動中の私の背中に、先ほどの女性プレイヤーさんが声援を掛けて下さいました。
　ありがたいお言葉感謝感激。

　少し進んだところで振り返り、他の人達と女性プレイヤーさんにペコペコとお辞儀をして、先を急ぐ事にします。頑張って邪魔にならないよう進みますので！

　他の３人のプレイヤーさんは、唐突に岩の陰から湧き出てきて素早く去っていく私の事を、ポカーンとした顔で見ておりました。ビックリさせて申し訳無い。
　やっぱりさっき戦闘中に出て行かなくて正解だったね！　取りあえず、視線が合ってしまうと気まずい感じですので、しばらくは軽く俯いた状態で後ろを振り返らずに足早に山道を進みます。ありがたいことに周囲に動く影は見当たらないみたいです。

　ある程度進んだかな？　と思える場所まで進むと、コッソリとフードの端っこから横目で後ろを確認してみました。どうやらアチコチに点在する岩のお陰で、先ほどの方々の視線はもう私に届かない状態になっている様です。よし、精神的窮地を脱する事に成功した模様です！

　思わずほっと一息ついてしまいました。
　どうも何といいますか、別に悪い事はしていないと思うんですが、無駄に緊張するんですよね。

　良いんです、これからも無駄に目立ち過ぎない様に、ゆったりと密やかにＶＲゲーム世界で生きていくのです。でもそのうちで良いので、何かしらパーティで冒険する事にチャレンジしてみたいですね。

　きっと各地の素材アイテム採取の旅！　とかになるんじゃないかな。
　脳内で想像してみると、中々楽しそうな雰囲気を感じる事ができます。想像の中だけですが。

　うう、微妙に気持ちが沈んでしまいました。
　自分の想像で勝手に落ち込むとか豆腐メンタルですね。ぐぬう。

　気分を変えるために、アイテムボックスからポコ豆の袋を取り出して軽く摘みます。ぽりぽり。

　中身が半分位になっちゃってますね。この遠征が終わったら買い足しておきましょう。
　それにしても、本当にこの辺り一体岩だらけで周囲の確認が難しいですね。

　何と言いますか、ゴーレム君の為にあるような場所という感じがします。ゴーレムの名産地。
　金属素材を集めたい人にとっては、ある意味お宝満載の夢フィールドなのかもしれません。

　そんな事を考えつつポコ豆を消費しておりますと、山道の左側のあたりで岩が動き始める気配を発し始めました。ぐわー！　また現れましたねゴーレム君！？

　素早くポコ豆をアイテムボックスへ収納して、腰に提げている棒武器を引き抜きます。

　しかし、先ほどプレイヤーさんと出会った場所から余り距離を取れているとはいえない、この場所の微妙な位置関係。
　ここで戦闘を開始してしまうと、恐らく確実に後ろから進んでくるあの４人パーティの方々と、接触事故を起こしてしまいます。有り体に言うと後ろから追突です。

　条件反射で取りあえず武器を構えたは良いものの、そんな事を脳内映像として思い描きつつ、どうしたものかーと逡巡しておりますと、みるみるうちにゴリゴリ組み上がって行くゴーレム君の頑丈な身体。

　うーむ、先ほど戦った相手とはまた組みあがった後の形状が違いますね。
　今回のはなんと言いますか、背が高めでスレンダーな感じ。

　そうだ！　ここはあの手段で行きましょう！　というか今咄嗟に思いつきました！

　細長いタイプの岩が集まり組みあがったゴーレム君の、恐らく位置的に腰の辺りだと思われる場所に『◎』マークが表示されたので、振り向かれる前に背後から急いで近づいてガツン！　と棒で叩きます。

　私の攻撃を受けて、グラリと背中を逸らすようなポーズを取ったゴーレム君。
　ズズンと尻餅をつくように倒れました。

　危うくダウンに巻き込まれる所でしたが、間一髪回避する事に成功しました。冷や汗物ですよ！

　そして、この後私が取る行動といえば！
　そう、つまり戦えないなら放置すれば良いのです！
　一目散にこの場所から逃亡するのですよ！　つまり俗に言う逃げるが勝ち！

　倒れた状態で動きを止めたゴーレム君の脇をすり抜けると、小走りでその場を離れます。

　大体１０メートル程離れた所で岩陰に隠れた私は、岩と岩の隙間からコッソリ顔を半分だけだす感じで、ダウンさせたゴーレム君の動向を観察する事にしました。

　た、多分コレだけ離れたら向こうも諦めて……くれるよね？

　私が隙間からゴーレム君に視線を向けてから数秒後、再起動を開始したゴーレム君。
　周りを確認するようにゴリゴリと身体の向きを数度変更した後……バラバラと身体のパーツを分解して、恐らく私が近寄る前と同じ状態になって地面に散らばりました。

　……その後、頭の中でゆっくりと１０数える間見続けてみましたが。
　スレンダーゴーレム君が、再度動き始める気配はありませんでした。

　よ、よし！　名付けて『転んでいるうちに置き去りにする！』作戦成功かな！？

　ごめんよーゴーレム君、私は金属素材を取りに着たのでは無いのですよ……むしろ硬そうな鉱石類ではなくて、柔らかそうな何かを入手するべくココに来たのです。君の相手は出来るならば次回で。

　早足と駆け足のダブル移動が続いて、スタミナゲージが大分減っていた様でしたので、軽く休憩してから再度先へ進むことにします。岩の隙間に陣取っていますので景色を眺めたりは出来ません。
　仕方ないので、唯一視界が通る青い空を見上げました。

　あー天気いいですねー……でも、ちょっと日が傾いてきた感じがしますね。

　ああーそうか、夜になったらどうするか、今のうちにしっかりと決めておかないといけませんね。
　リーナさんから頂いた結界アイテムを使用するのは確定として……一旦ログアウトして朝になるまで時間を潰すか、それとも夜も何かしら活動するか。

　携帯ランタンをお借りしているので、日が落ちても行動出来るとは思うのですが。

　ああそうだ！　この際ですし、このＶＲゲーム内にログインした状態で『睡眠』を取る事が可能なのか、そこの所を自分の身体で実験してみるのはどうでしょうかね？

　もし無理ならばログアウトしてしまえば良いと思いますし。うむ、我ながらナイスアイデアでは。

　おっと、空を眺めつつ色々と考えていたらスタミナ回復が完了しましたね。
　休憩を切り上げて先を急ぎましょうか！

　その後、数回に渡り色々な形状のゴーレム君に遭遇したのですが、全部『転んでいるうちに置き去りにする！』作戦を敢行してスルーすることに成功しました。そのたびにスタミナのゲージが悲鳴を上げるので色々大変でしたが。無茶をしている感が満点ですね。

　あとですね……良く考えると先ほど出会った方々に、放置したゴーレム君を押し付けている様な感じなのでは！？　と結構な距離を進んだ後でちょっと申し訳無い気持ちに。

　逃亡手段を取ったのは計画的犯行ですが、あれです、押し付けるつもりでは無かったんですよ？

　動いている状態のゴーレム君をわざと擦り付けたりしていないから、一応セーフなのでしょうか。
　ううううう、こういう場合のマナーってどうなっているんだろう？

　ＭＭＯＲＰＧマナー虎の巻とか無いんですかね！？
　書店販売税込み１９８０円位までなら、余裕で購入しちゃう自信がありますよ！？

　ああう、今頃私の事を噂しているかもしれません……ゴーレム叩き捨て狐人とか、実は嫌がらせを敢行する為に先に登っていったんだとか。そんな感じの。

　うぐぐ……大丈夫かなぁ……不安です、物凄く不安です。
　やっぱり今から戻って倒した方が良いのかな、あーでももう戦闘が始まってる可能性が！？

　駄目だ、一度考え始めるとネガティブな方へドンドン思考が流れていってしまう！　ええい！　次からは倒す様にしよう！　そうしよう！

　……と、そう決意したのは良いんですが。こういう時に限って出てこないんですよねゴーレム君。

　空気読みすぎじゃないかなゴーレム君よ。いやまぁ、戦闘せずに進めて楽なのは非常ーにありがたいんだけれどもね。素直に喜べない私。

　思わずため息が出ます。こういう時はあれですね、セルフ尻尾で癒しを求めましょう。
　……うん、今日もモフモフです。ちゃんとお手入れしている甲斐がありますね。落ち着ける場所に着いたらまたブラシでお手入れしてあげよう。

　その後、暫く進んでいくと山道の左側が切り立った崖になりました。
　覗き込んでみましたが、落ちた先は木々が生い茂って森になっている様で、下がどうなっているのか良く確認出来ません。うん、取りあえず足を滑らせて落ちないように気をつけましょう。

　まぁたとえ足を滑らせたとしても、ネックレスの落下制御パワーで大事には至らないとは思いますが。折角ここまで登ってきたのに、落ちたらダイナミック下山になってしまいますので！　なるべく、崖の縁に寄らない様に山側に近いほうを歩く事にします。
　崖側は視界を遮る物がなくなったので、非常ーに眺めは良いのですけれど。わざわざ危険な場所を歩かなくても良いですよね。

　それにしても、この道はどういったルートを通っているのか少々気になり始めました。
　このままだと螺旋を描くように山の周囲を回りつつ、天辺へ登頂する形になりそうですけれど。

　流石にそのルートだと距離がありすぎる気がします。移動中に遠景を眺めた感じでは、そこまで高い山のようには思えなかったのですけれど。

　移動しつつ周囲を見回すと、ちらほらと植物の様なものが生えているのを確認できるのですが、見覚えのある薬草が目に付く程度で、まだ新しい素材と出会えておりません。

　やっぱりゴーレム君が闊歩しているし、付近に大小の岩がゴロゴロしている場所でもありますので、基本的に鉱石関連の素材が多い場所なのでしょうか。

　鉱石っぽいスキルを取得していないので、どの石がどれくらいの価値のある素材なのかといった事が全く判らないのですよね。かといって習得Ｐで金属加工系スキルを取っても、ゲイルさんの様に金槌でアレコレするのは、私にはチョット敷居が高すぎるのではなかろうかと思ってしまうのです。

　主に腕力的な理由もあるのですが、雰囲気といいますか何といいますか。
　私には絶望的に似合わない予感がヒシヒシと伝わってくるのです。

　もうチョット小物っぽいというか、例えばこの腰につけている暖房具サイズの物や、アクセサリとかならば行けるのでは、と思うんですけれど。

　先ほどの銀鉱石を使ってシルバーなアクセサリを作る！　とか良さそうですよね。
　ちょっと山から町へ戻ったら色々と考えてみようかな。

　出掛ける前に【従魔】スキルを取りましたが、習得Ｐにはまだある程度の余裕はありますし、対応したスキルの種類と名称、あとどんな事ができるのかを調べて色々検討しましょう。

　そんな感じに今後のスキル習得予定を色々と考えつつ、のんびりと周囲を見回しながら道端に点在している素材を適当に採取していきます。これ以上アイテムボックスに詰め込むと微妙にマズイ気がするのですが、発見してしまったなら仕方ありません。

　しかし余り寄り道採取しまくっていると、残り時間が危ない事になりそうなので、程ほどの量で切り上げるよう心がけて進みます。

　少し進むとまた道の形が妙な事に……斜面と言うよりは段々畑みたいな地形？　に変化してきた感じがします。
　と言いますか……こんな山の上の方にある場所なのにも関わらず、ちゃんと何かしら人の手が入っているような感じがするんですよね。

　今進んでいる山道も、きっとこの世界の誰かさんの手によって、ある程度整備されて作られた物なのかも知れません。国とかの事業で道の整備とかやってるんでしょうかね。

　まぁココに到達するためには、ポコポコと湯水が湧き出るかのようにゴーレム君と遭遇する場所を通らないといけない訳ですし、少々作りが荒いのは仕方のない事なのでしょう。

　先ほどの左側が絶壁になっている山道部分、崖側に何か低くても良いので、例えば簡単な手すりとか木製の防止柵というか……そういった人が滑落事故を起こさないで済むような、何か一工夫を施して欲しいなーと少々思いましたけど。

　魔物が通りがかるたびに壊される可能性があるでしょうしね……
　誰かがゴーレム君と戦いつつ、崖に近づいたら一発で壊れちゃいますよね。

　となると、この今現在歩いている山道の荒っぽさ加減は、実は道を作っている人たちにとって、一番ベストな選択なのかもしれません。傾斜がきつく崩れ落ちそうな所には、ちゃーんと手頃な大きさの岩を積み上げて作られた、日本のお城等で見かける様な石垣っぽい壁が組み上げられていますし、実は技術的観念から見たならば、中々侮れない場所なのではないでしょうか。無駄に薀蓄風味。

　そんな事を考えつつも、しっかりと一定の速度で山道を進む私を褒めて下さい。

　と言いますか……何時の間にやら標高が上がってきた様で、私の視線の高さと同じ高度で鳥型の魔物が飛び回る様になったんですけど。どういう事なの。

　俯き加減で視線を合わせないように移動しているので、向こうからのアプローチは今の所ありませんが、ちょっと不安ですね。相手がラビ君ならば近くでピョンピョン移動していても、もう動じる事は無くなったんですけど。慣れって凄いというかある意味怖いですよね。うんうん。

　私が腕を組みつつ、誰にとも無く頷きながらそんな事を考えて歩いておりますと。

　ピーヒョロロ的な鳴き声を響かせつつ、視線の先に続いている段々畑の棚と棚を繋げている階段状の山道の中央に、見た目は綺麗ですが可愛らしいとは言い難い、ビックサイズの鳥がススーっと滑らかな動きで着陸してきました。

　えーっと……多分ですが、翼を広げたサイズで計算するとあの鳥、私より大きいんじゃない？

　突然現れた珍客ですが無駄に刺激しないよう、ヘタに視線を合わせない様にフードを指で摘んでグイっと引っ張り下ろしまして……すすすーっとすり足気味の歩行で山道の端っこのほうへと移動します。
　そーっと足音を立てないように足を進めている際に、こっそり横目でフードの端っこから、山道の中央に鎮座していらっしゃる鳥の状態を確認します。

　地面に降りている大きい鳥さんは、特に私に向かって襲い掛かってくる様子も無く……首をグリグリ左右に傾げながら私の事を観察しているようです。

　その動きは、なかなか愛嬌があって可愛いなぁと思うんですが……如何せん大き過ぎる。

　地面をガッチリと掴んでいる足の爪とかも凄い鋭角で、此方に向いているクチバシ部分もスラッっとしてブスリと突き刺さりそうな鋭さ。

　無理やり脇を通り抜けると危なそうな予感がしましたので、チョット胡散臭い感じですが『ふんふーん私ーキミの事なんてー気にしていないヨー？』という感じでそっぽを向きつつ、道端の岩に腰を下ろして一息つくことにします。大きい鳥さんが私に興味を失って、その場から飛び去ってくれるのを待ってみる感じでココは一つ。

　ヘタに武器を構えたりすると警戒されそうですので、武器には手を触れないようにして……アイテムボックスから水筒を取り出して水分を補給しつつ『ふへぇー』と息を吐いて肩を落とします。
　あれですね、微妙に緊張して精神的にはあまりノンビリ出来ませんね。

　外見的には落ち着いた感じを醸し出せていると、私的にはそこはかとなく嬉しいのですが。
　審判員が居ないので判別不能。

　水筒を隣の岩の上に置いて、アイテムボックスからポコ豆の袋を取り出し摘みます。ぽりぽり。

　あー……いまは一体何時頃なんでしょうか。
　目的はありますが目標がないので、このまま山頂まで登っても、美しい景色を楽しむだけで終わりそうな予感がします。途中で洞窟でも見つけたら突入してみようかな？

　何はともあれ時間との勝負でしょう。
　やむにやまれぬ事情で夜間行動すると言うのなら、まぁアリだとは思いますけれど、今日の夜は『睡眠』についていろいろ試す予定ですものね。無茶は禁物。

　それにしてもゴーレム君には出会う事ができましたけれど、もう一種類の岩魔物である、足の生えている岩虫っぽい魔物には出会えていませんね。あのタイプのは完全に洞窟内部にだけ出現する魔物なのでしょうか。
　もしかしたら、そのあたりに転がっている石をひっくり返したら実は居ましたよ！　っていうパターンも有りそうかな？
　折角山岳地帯まで足を伸ばして来たんですから、せめて一度くらいは出会ってみたいんですけどね。

　俯いてウムムと唸りながら、まだ見ぬ魔物について考え込みつつ……適当にチビチビと水を飲みつつポコ豆を齧っておりますと……あれ、なんだか先ほど大きい鳥さんが居た辺りから聞こえてくる、足踏みの音や翼を羽ばたかせる音が……複数になっているような？

　っていうか先ほどよりも、音源が近距離に来ている様な気がするんですけど。
　えーっと気のせいじゃないよねこれ？

　少々恐怖を感じつつも、このまま聞こえない振りを決め込むのは流石に無茶でしたので、思い切って視線を音のする方向へ向けて見ますと。

　……うん、鳥が何時の間にか１０羽くらいに増えてるんですけど。何時到着したし！

　私が顔を上げたタイミングで、見計らったかの様に鳥さん達が一斉に視線を此方に向けました。
　怖い、怖いよ！　なんでそんなにタイミング合ってるの！？
　あまりの光景に思わず全身硬直してしまいました。金縛り状態。

　っていうか何！？　このままクチバシでツンツンされて初の『死に戻り』ですか！？　一番最初に降りてきた大きい鳥を中心に据える様に、それよりも一回りサイズの小さい鳥が周りを取り囲むような形で、何故か私の方を何か気にするかの様な雰囲気でじーっと見ております。

　金縛り状態のままたっぷり１０秒程経過したでしょうか。
　その後、何故かジリジリと寄ってくる鳥の団体さんにもう声もありません。

　何故にガッチリと隊列を組んでこちらに寄ってくるのか……動きは普通に寄ってくる小鳥っぽくて地味に可愛い感じがするのですが。うんサイズがでかい、でか過ぎる……これはもう私は駄目かもしれません。

　置きっぱなしで【死に戻り】したら、ココに破棄した事になってしまうかもしれませんので、先ほど取り出したまま横の岩の上に置いてある水筒を、ギシギシと身体の関節を強引に動かす感じで掴んで、小声で【ボックス収納】を宣言、しっかり忘れずに回収しておきます。

　さあ、これで刺激的な帰還手段を試みる準備は整いました……ああそうだ、これってある意味で羽毛天国に飛び込めるのですから、その時は出来れば笑顔で迎える様にしましょう。
　行きがけの駄賃です！　折角ならばギリギリまで堪能してくれるわ！

　私が脳内である意味悟りを開きつつ、一丸となって此方にワサワサと微速前進してくる鳥の集団に、諦観の視線を向けておりますと……一つ、おかしい事に気が付きました。

　鳥達の視線が……私に直接注がれていると言うよりは何か違う所に……あれっチョット待ってくださいよ！？　これもしかして？

　私は左手に持ちっぱなしにしていたポコ豆の袋を、すすーっとゆっくり頭の上に持ち上げてみました。すすーっと移動する鳥達の視線。
　今度は下に動かすとそれに追随する様に首を動かしつつ、鳥達がまたこちらに寄って来ました。
　なになに何ですか！？　君達ポコ豆食べたいの！？

　取りあえず、現在残っているポコ豆残量を確認する為に、袋の口を大きく開けて中を覗き込んで見ましたが、迫り来る鳥集団全員に行き渡らせるとしても……恐らくは一羽に対して数個程度になりそうです。

　こ、コレで満足してくれるのなら儲け物なのですが、どうだろうか？
　ええい、尻込みしていても仕方がありません！　ココは一つ気合で！

　袋に右手を突っ込んで一気に豆を掴み、ついに手が届きそうな距離で私を取り囲み始めた鳥達の、大体足元辺りにパラパラっと振り撒いて見ました。ポコ豆つぶてを喰らえ！　ちゃんと食べると言う意味で！

　途端にワラワラと群がる鳥の大群！　おひょー！？
　痛くないけど！　羽毛モコモコだけど！

　ちょ、ちょっと強烈過ぎませんかね！？　ぬぁー！
　一羽のサイズが大きいから、完全に羽毛の海で荒波に揉まれている様な状況にっ！？
　……あーっこらキミ！　袋に顔を突っ込むんじゃない！　直に食べないのー！

　なんとか腕は動かせる状況なので、もみくちゃにされつつも、直に食べられないうちに第二射目を投射します。貧弱な腕力では余り遠くへと飛ばせないし、この状況だと思い切り振りかぶれないので、結局また足元あたりにばら撒く事にします。凄い勢いで豆を啄ばむ鳥達。キミたち元気だね……

　右手を袋に突っ込み、ポコ豆第三射目を投射した頃には袋の中身がほぼなくなっている状態に。
　ああーやっぱり半分位しか残っていなかったから、あまり食べさせられなかったですね。

　残っているポコ豆の方向に向かって、あっちへ移動したりこっちに移動したりしていた鳥達、私が袋をひっくり返して残っていた少量のポコ豆を右手に持ったタイミングで、何故か全員同じタイミングでピタリと動きを止めました。あれ？　みんなお腹一杯になった？

　この後、私を啄ばむ算段でも視線で語り合っているのでしょうか？
　出来れば生還したいんですが如何でしょうかね。

　全身細かくて柔らかい抜けた羽毛まみれになっていた私は、ばら撒いたポコ豆がどうなったか確かめるため地面を見回してみたのですが。もう生き残っているポコ豆は存在していない様ですね。
　君達食べるの早くて綺麗で、かつ器用に一個づつ全部残さず啄ばんだのかね。

　あんな細くて鋭いクチバシで、何とも上手に食事が出来るものですね。

　最後に残った一掴み分のポコ豆も、辺りに撒いてしまおうかなーと思っていたのですが、何やら様子のおかしい鳥達が気になったので一旦行動を停止して、周囲を見回して確認します。
　何か脅威でも迫ってきているのでしょうか？　大いなる敵が現れたとか。

　岩の上の座ったままで、辺りをざっと確認してみましたが……特になにか変化があったようでは有りませんでした。何だったんだろうと思っていたら、ささっと二つに割れる鳥の塊。

　開けた場所から先ほど一番最初に降り立ってきた大きい鳥が、ゆっくりとした動きで此方に寄ってくるのが確認できました。ああ……これはついに最後の時が近づいてきているのでは無いでしょうか？

　判決を待つ被告人の気分で座った私が、一歩一歩と此方へ近寄ってくる鳥の動きに注目しておりますと……あれ、そういえばさっきの鳥の塊地獄の中に、キミ居なかったよね？

　鳥の集団に揉みくちゃにされている時の状況を、今一度思い返してみましたが……半分以上視界が羽毛と翼で埋まっていた記憶はありますが、やっぱりこの一番大きい鳥はあの狂乱の宴に参加していなかったはず。

　となると……私は残った右手のポコ豆に視線を向け。
　正面で私を見下ろしている大きい鳥に差し出しました。

　ええ、もう観念しておりますのでどうぞどうぞ、ご堪能下さいませ。

　手のひらごと突かれてしまうのでは、という気持ちで恐る恐るポコ豆の乗った手のひらを正面に突き出したのですが、その手の上から器用に豆だけをクチバシで素早く正確に一部の隙もなく、あっというまに全部啄ばんでいった大きい鳥さん。なんというクチバシ捌きですか。コレは強い。

　一応左手のポコ豆が入っていた袋をひっくり返して『もう無いですよー』というアピールを、最後にしておく事を忘れない様にします。いや実際もう在庫ないですし。

　私がバサバサと袋を逆にして振っている様子を、じーっとその鋭い目で観察していた一番大きい鳥さん、ふいっと顔を横に背けると近くに居たサイズの小さい鳥に向かって、小さくて短い鳴き声を出しています。
その鳴き声を受けて、周囲を取り囲んでいた鳥壁の中から一羽の鳥さんが進み出て、大きい鳥さんの近くに寄ってきます。な、なんでしょうかね？

　下手に動いて刺激してしまうと逆に危なそうですので、取りあえずこの後何が起こるのかを、大人しく観察する事にします。既に覚悟は完了しておりますので大丈夫。痛いのはなるべくノーサンキューですけど。

　一応羽毛でひゃっほい！　する事は出来ましたしね！　中々に暴力的な接触でしたけど！

　近寄ってきた鳥は大きい鳥の後ろの方へと移動すると……なにやらゴソゴソと行動しております。
　正面に居る大きい鳥が視界を遮っているせいで、先ほど呼ばれて寄ってきた鳥が何をしているのか良く判りませんね。

　その後、さほど時間も掛からずに私の前に戻ってきた鳥のクチバシに、何やら長くて綺麗な羽？　が一つくわえられているのが確認できました。あれ、何処から持ってきたんだろう……あっ！？　もしかしてさっき大きい鳥の後ろでモソモソしてたのって、アレ引っこ抜いてたの！？　痛くないの！？

　私が自分の後頭部あたりの髪の毛を、プツっと一本引っこ抜かれる状況を想像して身悶えていると、その羽をクチバシで受け取った大きい鳥さんが、岩の上に座った状態で大人しく待っていた私の膝の上に、それをヒョイっと置いてきました。

　……うん？　これはーえっと？　私が貰っても良いってこと？

　周りで円陣を組んで私を眺めている鳥達をビックリさせないように、ゆっくりとした動きでその長くて綺麗な青っぽい色をした羽を右手で摘み上げます。
　指で撫でると滑らかで柔らかい手触りがしますね。何処の羽でしょうね。

　私が羽を手で摘み上げたのを確認した大きい鳥さん、短く鳴き声を上げると周囲をグルリと見回しました。その動きに追随する様に、周囲に集まっていた鳥達が順次空へと飛び去っていきます。

　この流れは……何とか命拾いした感じでしょうか！？　助かった！

　持ってて良かったポコ豆！　流石メディカさんのお菓子だ！　鳥にも大人気！

　周囲の鳥が全部上空へと帰っていった後、私の目の前で大きい鳥さんがブワサっとその大きい羽を広げました。や、やっぱり大きいなぁ……羽を広げた状態は、既に私の身長と同じ所の話じゃ無いくらいの威圧感で。私くらいのサイズの相手なら、その足で引っ掴んで上空に持って行かれてしまうのでは、と思えるくらいには凄い雰囲気です。

　あっそうだ！　一応【従魔】スキルを試させて貰おう……かな！？
　怒られたりしないよね！？　だ、大丈夫かな？

　でも折角のチャンスですので【従魔】スキル使用を宣言、思い切ってスキルを大きい鳥さん相手に発動させてみます。ど、どうでしょうか？

　スキルの反応に気が付いたように、ヒョイっと此方に顔を向けた大きい鳥さん。
　此方に向き直るとバサァッ！　と一度大きい羽ばたきをしました。

　途端に私の方へと吹いてくる強い風。のわー！？　おわっとっと！？

　唐突に強い空気の壁に押された私は、座っていた岩からズルリと滑り落ちて背中を打ってしまいました。あいたた。結構強めにビターンしてしまいましたが、それほど痛まないのがＶＲゲームのいい所。

　急いで起き上がると、正面で私の方を見ていた大きい鳥さんがヒョロロロ、とあまり大きくない鳴き声を出しつつクリクリと首を左右に動かしていました。これは……笑われていますね？

　そのタイミングで、ポン♪　という音と共に私の正面に現れるメッセージ板。
　うわぁ！？　もーまた唐突に出てくるー！

　メッセージ内容を確認しようとした矢先、地面に正座している状態な私の前で、再び姿勢を正した大きい鳥さんは、バサリと大きく羽ばたくと凄い速度で飛び去っていってしまいました。あーさようならー！
　見逃してくれて有難うねー！

　おっと、早くメッセージの方を確認しないと！　明日のメンテナンスに関する情報とかだったら、しっかりと確認しておかないと危ないからね！　どれどれー？

　半透明な板に書いてある文章内容を目で追いますと。

『【二つ名】持ちの魔物に対して【従魔】は効果を及ぼしません　ご注意ください』

　……うん！？　あの大きい鳥は何やら名高い存在だったの！？
　ポコ豆で一応懐柔はできたのかな？　捧げ物を差し出す感じで。　何やら聞き慣れない単語を含んだメニュー板表示の表面を、人差し指でツンツン突いて消した私は、何時までも地面に正座している訳にも行きませんし、勢いをつけてヨッコイショと立ち上がり膝や脛の辺りをパタパタ手のひらで払います。

　取りあえず判った事は、先ほどの大きい鳥さんはなにやら強いボス鳥だった模様で、私の放った【従魔】スキルの効果は通用しない相手だったと言う事ですね。
　あと【二つ名】という単語がありましたが、これはアレでしょうかね？

　例えばカイムさんが若かりし頃に、色々とハチャメチャしていたのが理由で付けられた【笑う鬼神】と同じような雰囲気の物でしょうか。

　そういう予想を元に考えると、やっぱり先ほどの状況で私の命は、完全に危険水域へ突入していたのではないでしょうかね？　首まで沈んでいたと言う表現が当て嵌まる位には。

　まぁ実際に首まで羽毛の海に沈んでいたんですが。

　ああそうだ、全身細かい羽毛塗れになってしまっていますし、ちょっとポンチョも一旦脱いでから羽毛を落としておかないと。

　その前に、うっかりと無くさない様に右手にもった貰い物の綺麗な羽を、さっさとアイテムボックスへ収納しておきましょう。ポコ豆と交換してもらった様な物ですが、見た目的にもポコ豆と等価とは全く思えない代物です。

　いえ、ポコ豆がヘッポコいと言いたい訳では無いのですよ？
　何時も気軽にぽりぽりと美味しく頂いておりますし。
　生臭思考ですが金額換算で考えていただけで！

　ひとまずボス鳥さんに頂いた羽の詳細確認は後回しにて、ささっとポンチョのボタンを外して両手に持ち、バッサバサと上下に振るい羽毛を落とす作業を開始します。うん、大体全部取れたかな？

　あーしまった、鏡がないから髪の毛とかに羽毛がモッコリしてたら判らないよ！？

　仕方ないので、髪の毛や頭頂部付近を両手でパタパタするに留め、狐耳の辺りは根元の方からグイグイとこそぎ落とす感じで掃除しました。その後仕上げに、両目を閉じて首をプルプルしておきます。

　これで大体は大丈夫かな……？　確認できないからチョット不安です。
　それにしても、まさかこんな切実に鏡を欲する時が来るとは思いませんでしたよ。

　ログイン後に身だしなみを確認する場合は、いつもログアウト地点として利用している胃酸魚クンの噴水を利用して、水面反射を鏡代わりに確認しておりましたからね。

　よし、手鏡くらいでいいから今度購入しよう！
　これはエスメラルドさんの所で確実に販売しているでしょう！

　あの乙女チックで女子力溢れるオシャレさんのエスメラルドさんが、オシャレグッズである手鏡その他を販売していない筈が無いですからね。

　驚いた拍子に落としてしまった、中身カラッポなポコ豆の袋をちゃんと回収収納しましてと。
　えーっと？　これで忘れ物はないかな？

　再度ポンチョを装備しなおしまして、準備完了です。

　なんだがすごく長い時間ココに居たような錯覚を覚えているのですが、恐らく濃密な体験をしたからそう感じているだけなんだろうなーと想像がつきました。

　だってやった事といえば、大きい鳥に出会ったから回避する為に道の横で休憩を始めた矢先、鳥がモリモリと私の横に集結、その後ポコ豆の偉大なる魔力によって揉みくちゃにされた後、皆さん満足して帰って行ったという非常にサクっとした流れですので。

　時間消費が少なく済んで喜ぶ所なのでしょうけれど、精神的に結構疲弊してしまいましたよ。
　羽毛パワーでエネルギーチャージが出来ていなかったら、この場でもう一回休憩を挟むくらいには。

　おっと、空を見上げてボケーっと考察するのは後回しにして、先ほどありがたく頂いたボス鳥さんの綺麗な羽の詳細を一応確認して見ましょう。

　どうせ貴重品で詳細なんて全然わからないですヨー！　っていう落ちなのは、想像に難くないんですけどね？
　それでは、早速アイテムボックスを開きなおしまして。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【風雷鳥【■■の■■】の尾羽】
　等級　希少珍品(ハイユニーク)
　品質　不明
　破損度　不明
　属性　※物品『物理』　※風『■』　※雷『■』
　付加能力　※■■■■『■操作』　※■■『■■の■■　日に１度』
　　　　　　※■■『鳥型魔物』　※『■■■■』
　効果待機時間　不明
　詳細　山岳地帯に生息する風雷鳥を束ねる【■■の■■】の尾羽。

　　　　【情報絶対数の不足　全詳細表示の条件を満たしておりません】

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　あーやっぱり……予想通りの貴重っぷりと言いますか、黒塗りの場所が盛りだくさんです。
　詳細も本当に簡単な物しか表示されていませんでした。

　これは始まりの町に帰還したらリーナさんに依頼して、アイテム鑑定をお願いするしかなさそうですね。

　とは言っても、リーナさんのご好意に甘えて毎回無料で鑑定してもらう、というのも気が引けますし、頑張ってお金をためて普通に鑑定カウンターで依頼した方が良いかな？

　朝から晩まで延々とポーション作成を続けていれば、結構な速度でお金は貯まるはず！
　私の精神的疲労が限界を突破するまでは！

　とりあえず目的である羽の詳細確認は終了しましたので、中々長かった突発的休憩タイムを切り上げ、再度山を登っていく為に山道を踏みしめて先に進みます。

　この山岳地帯は標高が低い地帯では、なだらかな坂がずーっと続いていたのですが、このあたりはもう完全に道と階段が交互に来る形へと変更されてしまっていますね。
　短距離で標高を稼ぐにはこの方法が楽なのかもしれませんが。

　チョット進んで階段状の通路を上がる、さらに折り返して進んで階段をーと繰り返していると、あっというまにスタミナゲージが目減りしていって恐怖を覚えます。

　確か魔法のポーチにポーションを少量収納していた筈ですが、何時も通り他のポーション在庫は、殆ど全部メディカさんに買い取ってもらっている状態で、スタミナポーションの所持在庫が全然無いんですよね。

　くっ、この山岳地帯に来るまでに【薬草】や【魔力の花】は採取できておりますが、スタミナの元であるキノコは全然採取できてないんです。アイテムボックスを開いて何度確認しても、視界に映るのは例の毒なキノコヤロウである赤キノコのみ。これは困りましたね。

　途中岩肌から湧き出ている水を発見したので、水筒に中身を補充しつつ、口を湧き水に直接つっこんで水分を補給します。んー美味い！

　振り返って遠くに見える景色を確認してみますが……
　んーこれ今どれ位の標高まで登ってきてるんだろう？

　目安になる物がないから良く判らない。息苦しかったりはしないのが幸いですけれど。
　空気が薄くて高山病になったりとか、そういう可能性はあったりするんでしょうかね？

　そこまでリアルに作られていたら逆にビックリするんですけれど、今の所そういった症状は感じていないので大丈夫かなぁ……？
　でもあの【黄昏の大神】(プログラム主任)様の事だから、変な部分で拘ってる可能性も否めないのですよね。このあたりは手抜きしててくれると助かります神様。どうかよろしくお願いしますね。

　その後、湧き水が出ていた岩場の辺りで座り込み、本日何度目かの小休憩を挟む事にします。安全の為に休憩多目で。

　あー、本当にスタミナポーション多めに保管しておいて、栄養補給しつつ登れるようにしておけば良かったね……時間がドンドン削れて行ってしまいますよ。
　でも先立つ物がなかったら、今ここにこうやって冒険に出れていない！　っていう考え方もあるんだよね。稼ぎが少ない私の悩ましい所。

　自分でポーション作ってる癖に、こういったポーションの使用分配的な知識が全くないって言うのもなんとも悲しみが。このあたりは、自分で色々行動しつつポーションの使い心地を試していっている、冒険重視のプレイヤーさんのほうが詳しいんだろうな。
　ご意見ご感想聞けるチャンスがあったら聞いて見たい所存。そうそう無さそうですが。

　少し開けた場所で、そよ風に揺れる草花や湧き出ている水をボケーっと眺めながら、そんな取りとめもない事を考えていますと……うん？　あれ？　い、いま何かが動いたような気がする。

　小さめの岩に座った状態で意識を集中、両目を凝らしつつ周囲をゆっくりと見回しますと。

　……私の視界の右奥の方で、小さな音をたててゆっくりと移動しているコブシ大の石を発見しました。あっ！？　あれは噂の岩虫君じゃないかな！？

　攻撃される前に如何にかしないと！
　岩から腰を上げて、とりあえず武器を抜き右手で構えます。

　警戒しつつ、ジリジリすり足でその岩虫君の方へ近寄って行くことにしました。
　あれ……でも確かこの岩虫君の攻撃手段って……

　私が図書館で読んだ本の内容を脳内で確認しようとした矢先。
　ポン！　という何かが弾ける様な音がして岩虫君の正面？　からスプレー状の砂みたいな物が私の方へむかって噴出されます。

　うわっぷ！？　ぎりぎり左手で顔を庇う事が出来ましたが、ビシビシと細かく砕かれた石が全身にヒットしている感覚と一緒に、ピリっと痛みがきました！　あいたた！？

　そうそう！　これこれ！
　糸とか砕いた岩とかを吹き付けてくる！　って書いてありましたよね、読んだ本に！

　連続でスプレーされたら堪りませんので、相手の正面だと思われる方向から右方向へグルリと迂回して回りこみ、岩虫君と私の間に【風の壁】を設置してから攻撃のチャンスを待ちます。

　グリッっと向きを変えた岩虫君、近くにあった小さめの石を、岩の下から伸ばした細い手の様な物でムニムニと掴むと……何と食べる様に体の中に取り込みました。

　ああー！　もしかしてあれが弾丸代わり？　次弾装填完了なの！？

　そう思った瞬間、先ほどと同じようにポン！　という音がして風の壁にスプレー状の石が吹き付けられました。しかしキッチリと【風の壁】が仕事をしてくれたようで、壁自体は消えてしまいましたが攻撃が私に届く事はありませんでした。

　よーし、打った直後がチャンスだよね！
　あとは糸攻撃？　とやらに気をつけて棒でボコボコとする感じで行きましょう！

　その後は常に私のペースで事が進みまして。
　岩虫君が射出する糸の発射速度は、始まりの町付近に居たイモムシと同程度でしたので、ある程度楽に回避する事ができました。

　それでも１０回くらい棒で叩かないと倒す事ができなかったので、中々頑丈な相手だったと言う事だけは判りました。あの大きさでこの耐久度となると、中々のツワモノなのでは？

　まぁ……私が一人だからっていう理由も有ると思うんですけどね。
　数人で囲んで叩けば一瞬でしょう。悲しみ。　無事に頑丈な岩虫君を倒せましたので、アイテムボックスを開いて何を入手したのか確認してみる事にします。確か図書館で読んだ本には、この岩虫君も鉱石類を出すと書いてあったような記憶が。
　でも確か……この岩虫君は、洞窟にいる魔物の紹介ページに載っていた覚えがあるんですが。

　さっきの個体は、一人で外に旅立った岩虫君だったのでしょうか。
　それとも本の記載にブレがあったとか？

　プレイヤーである私達がこのＶＲゲーム世界に来た事で、色々と変化が起こっているようだ！　みたいな話でしたし。

　洞窟で出会う魔物といえば……そう、あの例の巨大ムカデな魔物が一緒に記載されていたのも、しっかりばっちり覚えております。もしかしたらあっちもお外に外出している可能性もあるんですかね。

　……あまり思い出したくない知識です。キミ(ムカデくん)とは会わないで済むと助かります。

　さて、虫＆虫の思考を垂れ流していないでアイテム確認をせねば！
　えーっと？　鉱石鉱石っと……お！　ありました！

　最初倒したゴーレム君から出た鉱石が収納されているあたりに、新しい名称が一つ増えているのを確認！　数は２個ゲットしていた模様。
　アイテム名は、なんとも普通ーな感じの名称で【鉄鉱石】ですね。

　倒すのに余り手間がかからない分、落とすのは【上級鉄鉱石】ではなく普通のものなのかな。

　確かひっくり返すと楽に倒せるんでしたっけ。
　棒を足元に突っ込んでエイヤー！　と押し倒せば引っくり返るかな？
　重さはさほど無さそうですしね。

　でも壁とかにも張り付いてる魔物だ！　っていう説明が本に書いてあった筈ですし、こう、何といいますか……木にくっ付いている虫を引っ張った時みたいに、強情に接地面を足で掴んで簡単に動かせない可能性もあるのかな。

　虫が中々剥がれないという逸話は私の体験談から！
　子供の頃に木にとまっている虫をつまんだ事があるのです！
　ええ誰も聞いてないですね、はいスイマセン。

　過去に体験した虫との遭遇をなんとなーく思い出しつつ、今回も地面に何か落ちていないか周囲を見回して探してみます。確かこの岩虫君も魔石を落とす筈……おっ発見しましたよ！
　大分サイズが小さい魔石ですね。

　いや、ゴーレム君が残していった魔石が大きすぎるのか。
　魔物のサイズ相応な大きさと言う事ですね。納得納得。

　地面に落ちていた岩虫君の魔石は、大体１センチ程度のサイズで、人差し指と親指で摘んで翳すと、陽光と反応してキラキラ光りました。水晶みたいで中々綺麗ですね。

　ああ、いま魔石を光に透かしていて気が付きましたが、太陽の位置がかなりまずい事になってきました。これはもう確実に夕方です。日が落ちるのも時間の問題になってきましたよ！？

　確認の済んだ魔石をアイテムボックスに投入し、忘れ物はないかなと周囲を見回しましたが……あれ、また何やら動いている物体がいるような……？

　水が湧き出ている岩場の横の方から、先ほど倒した岩虫君とはまた微妙ーに色合いのちがう個体が、ゴソゴソと動きながら出現しました。
　えええ、これもしかして……そこの奥に洞窟でもあるフラグでしょうか！？

　２回目の戦闘ともなると、相手の行動をある程度把握しておりますので、対策を練りつつ行動する事が出来ますよ！　まずは保険で【風の壁】を配置、武器に攻撃力増加の魔法を掛けて、と。
　【風の壁】の横からへっぴり腰で岩虫君に向かって【風の刃】を飛ばします。

　攻撃を受けた岩虫君が、此方に向かって例の岩噴射を返してきましたが、しっかりと壁に隠れてやり過ごします。うん、上手い具合に戦えているんじゃないかな！？　隙あらば自画自賛！

　次の岩スプレーを装填される前に先ほど考えた【ひっくり返して楽をする】作戦を実行する為、走って相手に近寄りまして……地面と岩虫君の間に武器をブスリと突き込みます。
　両手で武器を持ちまして！　……よいしょー！

　結果は……あっさり引っくり返ってくれました。
　掴んでいる場所が土むき出しの地面だったからなのか、掴むパワーが弱かったのかは判りません。まぁそんな事は二の次で良いんです！

　引っくり返って多数の細かい足をワシャワシャしている光景を見て、思わずウヘェ！　キモイ！　と力強く独り言を言ってしまいましたが、足の部分を棒で叩くと数回で呆気なく昇天なさった岩虫君。

　本当にひっくり返すと柔らかい！　そしてキモイ！
　多足系の相手は精神ダメージが酷いです。

　地面を探って先ほどと同じ魔石を一つ入手した所で……恐る恐るですが岩虫君がヒョッコリと姿を現した場所である、湧き水の裏側に足を進めて見ます。一体この先に何が待ち受けているのでしょうか。

　人が一人通れる程度の岩の隙間を警戒しつつ通り抜けますと、その先は少々開けている場所に繋がっておりました。上空を見上げると空が見えるので、洞窟と言う訳ではなさそうです。

　周囲には何やら普通の岩とは明らかに違う色の岩が、地面にめり込んだ形で存在感をアピールしています。なにかの鉱石かな？　物はためしと持って帰ってみようにも、私の貧弱な細腕筋肉では岩なんて持ち上げられないので、どうやったってアイテムボックスに収納できません。

　つるはしとかで砕いて採取するんでしょうかね。
　流石に棒で殴って破壊するのは厳しいですよね。無茶しないで諦めよう。

　採取はほぼ無理と判りましたので、岩観察は一区切りつけまして。
　改めて周囲を見回しますと……壁に何か……モヤモヤ？　があるのを発見しました。

　なんでしょうかね、この揺らめいている部分。
　蜃気楼か何かかな。いや、砂漠でもないのに蜃気楼は無いか。

　真夏の陽炎のように、ユラリと私の眼前で歪んで見せている空間。うん、謎過ぎる。

　と、とりあえず触って見ましょうかね？
　イキナリ直接触るのは無しとして……えーっとどうしたものか。

　あっそうだ、こういう時こそ【石】の出番ですね！

　アイテムボックスから、寝かせに寝かせた【石】を取り出して、目の前にあるモヤモヤに投げ付けて様子を確認する事にします。よいしょっ！　どっせい！

　野球選手の様にカッコ良く投げるのは無理そうでしたので、砲丸投げっぽく右手でギュッと握った石をモヤモヤに突き出す感じで発射しました。その後音も無くスッと消え去る石……ええ！？

　その反応は予想外でしたよ！？
　せめて何かしらに命中する音と言うかそういう物をですね！？　あれぇ！？

　困惑する私を嘲笑うかのように、ユラユラと揺らめいている怪しげな空間の歪み。
　おのれぇー……こうなったら武器で叩いて確認してくれるぅ！

　勢いに乗った（調子にも乗った）私は武器を構えると、ちょっと腰が引けている打撃を空間の歪みに繰り出します。ええまぁ、ある程度の予想通り武器は何かに命中する事も無く、モヤモヤの向こうへと差し込まれる形になりました。

　ううむ、これってもしかしなくても、違う世界への扉みたいなそんな感じですか？
　アナザーワールドへの門ですか！？　違うゲームが始まっちゃいますか！？

　引っこ抜いた武器を確認してみましたが、特に何か付着したりしている訳でもなく、特に異常は見受けられませんでした。コレは歪みの中へ進入してみてくれ！　という事なんでしょうかね。

　そんな事を考え込んでいる間にも、時間は無慈悲に過ぎていくのです。
　ついに周囲が薄暗くなって来た事でその事実に気が付く私。

　ココは周囲が岩壁に囲われている場所で、真上からしか陽光が差し込んでこない地形なので、日差しが減ると一気に暗くなります。このままでは危険が危ない事になってしまう！

　意を決して、空間の歪みに左コブシを思い切り突きこんでみます。
　そしてあっさりスッポリと、至極普通に空間の歪みの中へと消えて言った私の左腕。

　向こう側？　の空気は此方よりもひんやりとした感じだと判ります。
　気温が違うと言う事は、恐らく違う場所(アナザーなワールド)に繋がっているのでは？　という私の予想は的中していたのでしょうか。

　左手には特に何の刺激も感じなかったので、今度は顔を突っ込んで確認してみる事にしました。

　ある意味無謀な挑戦ですが、挑戦したものだけに手に入る報酬という物があるのです！　停滞していては冒険なんて出来ないのですよ！　とチョット偉そうな事を呟きつつ顔を歪みの中に突っ込んだ私なのです。

『もう活動範囲は始まりの町だけで良いんじゃないカナ？』とか私が言っていた事実は、無かった事にしてください。私だってたまには冒険するんです。たまにですけど。

　ギュッと目を閉じて顔を突っ込んだ私は……特に痛くもかゆくも無い事を確認した後に、両目をゆっくりと開きます……うっ何も見えない！？　やっぱり私の好奇心を巧みに利用した高度な歪み罠だったの！？

　思わずズボっと顔を引っこ抜いてしまいましたが……あれ、なんとも無い？

　今度は両目を開いたまま、再度歪みに顔を突っ込んで……ああーっなーんだ！
　これって中に光源が無いから、真っ暗で何も見えないのか！

　焦りすぎた自分にメッ！　しつつ、空間の歪みから顔を引っこ抜いた私は、腰に提げていたガルドスさんから借用中の携帯用ランタンを取り外して、マナを使って着火する事にします。

　えーっと確かマナを強く流して着火するんですよね。
　ガルドスさんに貰ったマッチに火をつける要領で……このあたりにデコピン着火で。

　意識を集中して親指と中指に力を充填させて。
　そうですね……カイムさんのオデコにペチコンする気持ちで、一気に振りぬきます。
　カイムさん（イメージ上）の犠牲の元、無事にランタンの着火を確認。

　今度は右手に持ったランタンと一緒に、先ほどの歪みへと顔を突っ込んで、内部をしっかりと確認します。
　私の視界に広がっていたものは……人工物の様な石垣の壁が続いている、洞窟の入り口の様な、それか石組みで作られた迷路のスタート地点の様な……そんな場所でした。ココは一体？

　肌に感じる感触で、ほんのりと空気の流れもある事を確認した私は、このままでは埒があきませんので、気合を籠めて内部に侵入してみることにしました。

　意外なほどに何の抵抗も無く、至極呆気なく内部に入る事ができた私。
　さあ来ましたよアナザーなワールド！　ココは一体何処なのでしょうか？

　鼻息も荒く周囲を見回しておりますと、目の前にポン♪　という音と共に例のアレが出現しました。

　おうふ！？　未開の地＆緊張マックス状態のタイミングで出てこられると、心臓がデンジャラスですよ！？　思わず携帯用ランタンを取り落とす所でした……まったくもー！

　何かこの世界についての説明が出ているのかな？　という予想の元に、目の前のメニュー板に携帯用ランタンを掲げ、表示されているメッセージ内容を確認します。

『魔素迷宮【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮】を発見しました　迷宮ランクＤ　次へ』

　……ん？　えーっと魔素迷宮？　確かこれって……前にアレイアさんからお聞きした、魔素とやらが作り出すダンジョン的な場所の事だよね？　あのユラユラ空間が出入口だったのかな！？　アレイアさんのお言葉を何となく思い出しながら、目の前に表示されているメニュー板の文章を再度確認しなおした私は、確か……特に魔素迷宮自体を突破しなくても、出入口から不都合も無く外に戻れる！　という話を聴いたのを思い出しました。

　後ろを振り返ると、確かに入ってくるときに利用した様なモヤモヤ状の空間の歪みが、私の背後にある壁に存在するのを確認できました。多分ココから出たり入ったり出来るって事だよね。

　右手に持ったランタンをなるべく頭上へと掲げる感じで突き出し、周囲の状況をしっかりと確認する作業へ入ります。いきなり暗がりから敵が飛び出してきたら危ないもんね。

　体の向きを変えつつ、ぐぐーっと腰を曲げて目を細める感じでランタンの光に照らし出されている薄暗い空間を見回しました。特に何かがある様な雰囲気は感じませんね？

　ざっと確認した所、円形状の広場みたいな感じの場所みたいです。
　壁際に外で見覚えのある色合いの違う岩が、無造作にゴロゴロと転がっているのが見えました。あれも採取可能な素材岩でしょうか。

　私が周囲を見つつ色々と無駄に考察しておりますと、目の前に表示されっぱなしのメニュー板が何時までも消えないのに気が付きました。
　あれ、確か自分で閉じなくても一定時間で勝手に消えてくれたような。

　内容をもう一度確認しますと『次へ』の部分が点滅しているのを発見しました。
　あれ、コレってもしかしなくても……次のページが存在したりしません？

　周囲の確認の為とはいえ、余り先に進みすぎてしまうと危なそうな気がしましたので……例のもやもやの横あたりまで戻って壁に背中を預けて座り込みますと、手に持っていたランタンを床に置いて、今もメニュー板上で点滅している『次へ』の部分を人差し指で突いて見ます。

　すると、私の予想通りに次の新しい文章が表示されました。

『迷宮入り口確保の為、周囲に存在する敵魔物を掃討してください』

　ふむふむ……ふむぅ！？　ええっ！？
　えーっと？　コレってこの場所に敵がいるとかそういう事なのかな？

　あれですか、門を守る番人みたいなそういう存在がこの場所にいて、それを私が倒さないと駄目ですって事でしょうか？　そんな話アレイアさんに聞いてないですよ！？

　メッセージに実は続きがあるのかもしれない！　と思いメニュー板を突いてみたのですが。
　無常にもメッセージと共に普通に消えてしまいました。
　ひえぇ！　これはどうしたものか！？

　一応周囲を再度見回して確認してみます。小さいホール程の大きさがあるこの空間には、何度確認しても動いているような影は見受けられません。

　このまま壁際で周りをにらみ続けても埒があきそうにありませんので、ココは一つ決意を胸に秘め、ランタンを持って奥へと進んでみることにしました。奥地へ進まなければ大丈夫のはず。

　そんな決意を嘲笑うかのように、呆気なく部屋の最奥へと到達してしまった私。
　あれー！？　もしかして物凄い狭い魔素迷宮だったりしました！？
　終わり、終わりなの？

　あまりにも呆気なさ過ぎたので、思わず口に出して『ええええー！？』と呟いてしまう位にはあっというまでした。いや、何か仕掛けがあったりするのかもしれない！　むしろあって欲しいと願う！

　右へ左へとランタンを掲げつつ、壁際を伝って周囲を確認してみます。

　右方面はデコボコとした岩壁が、ゆったりとしたカーブを描きつつ存在するだけで何も見当たりません。あるのは先ほど確認できた色の違う岩の塊ばかり。

　左へと視線を向けると……あれ、一箇所すこし岩壁が削れている所があります。

　足元を警戒しつつそちらへと向かいますと、何といいますか……ぱっと見た感じは床から突き出た鍾乳石の様なオブジェがその凹んだ部分にありました。でも恐らく自然に出来たものでは無さそうです。

　何故そんなことが判るのかと言いますと……何故かは判りませんが鍾乳石の先端部分が、何か切れ味のいい刃物でスッパリと切られたかの様に、滑らかな切断面を見せて平らになっていたからです。

　ランタンの光を反射してキラリと光る切断面に、何となく手のひらを置いてみますと。
　またもや例の音と共に目の前へメニュー板が出現しました。

　うぉっとぉ！？　現れましたねビックリトラップ！

　一応警戒心を抱きつつ行動していましたので、ランタンを取り落とす事はありませんでした。ココって床も結構固そうだから落としたら壊れてしまうかもしれませんし、気を付けないとね。

　また驚かせポイントがあるといけませんので、その場で膝をおってしゃがみ込みますと……ランタンを床に置いて記載内容を確認します。

『入り口確保前の為　迷宮内に入る事ができません』

　ふむ……？　通常ならばこの鍾乳石にタッチすると、魔素迷宮の内部に突入できるのでしょうか。
　とはいっても入り口確保と言われましても……魔物はいずこに？

　ポンチョのフードを跳ね除け、今一度周囲を確認しなおします。
　やっぱり硬そうなゴツゴツ岩の床に、外でも見かけた色違いの岩しかないですね。

　あのサイズの岩虫君がいる可能性が実はあったりするのかもしれませんが……
　一応魔法でも当てて確認して見ましょうか。

　左手にランタンを持ち直し、ある程度離れた場所にある色合いの違う岩に【風の刃】を当ててみます。普通にダメージ表示である数字がポンと飛び出しましたが、反応は有りません。
　んー？　やっぱり普通の岩みたいですね？

　さて、魔物を倒したくても標的が存在しないとは……これはどうしたものでしょうかね？

　流石に岩で出来ているこの地面に、実は埋まって隠れているなんて可能性はないでしょうし。
　……ん？　そういえばココに来る前に戦ったのって確か。

　……そう、岩虫君でしたよね。そしてあの魔物は……擬態するのは判っておりますし、大きさや形状は大体記憶にありますので、周囲に存在した場合は目を凝らせば敵だと判別できる自信は、一応ですがあります。
　でもあの岩虫君、もう一つの特徴が。ありましたよね。

　……私は右手に持ったランタンを思い切り上に突き出して。真上を見上げます。
　うぁああああ！　やっぱりぃぃぃ！　くっついてるぅ！

　私の予想が的中した模様です……出来れば当たって欲しくはありませんでしたが。

　そう、周囲の岩壁からシームレスで繋がる形で、なだらかーに丸形状をした硬い天井に……あからさまに不自然な形のこぶし大の物体がくっ付いています。そう、彼です、岩虫君です。

　そんな所にくっ付いてたら、普通は気が付かないよ！
　事前に壁に張り付いたりしてるって調べてなかったら確実に判らなかったですよ！？
　むしろ天井のデコボコだと思って誰も手出ししないですよ本当！

　天井を見上げたまま、手に持ったランタンをグルリと周囲を照らす様に回転運動させます。
　敵の数はそれほど多くはないようですが……これって岩虫君に手出ししたら、天井から例のスプレー攻撃が撒き散らされるんじゃないですかね！？

　一匹づつおびき寄せて棒で叩けば行けるかな……？　と、とりあえず挑戦してみよう！

　何時でもこの場所から全力離脱できるように、例の出入口であるモヤモヤの横まで戻った私は、一番近くの天井にくっ付いている岩虫君へ向かって【風の刃】を飛ばします。

　天井を掠めながらいい感じに【風の刃】が命中し、岩虫君が硬い床へとゴスンという重量感の有る音を響かせて落ちてきました。作戦第一弾は無事成功を収めた模様です。
　後は周囲に居る岩虫君が、私の攻撃に気が付かなければ良いのですが……どうだろう？

　地面に落ちた岩虫君は、ひっくり返った状態で例の足ワシャワシャモードに移行しております。
　他の岩虫君は……動いてない！　これはチャンス！

　ザリザリと靴の裏を擦る感じのヘッピリ腰移動で、ひっくり返っている岩虫君へ近寄りますと、弱点である裏側をボコボコと棒で殴ります。申し訳無いが私の為に天に帰っておくれ！
　数回目の攻撃が命中すると、七色の光になって消えていく岩虫君。勝った。

　ひっくり返ってると柔らかくて倒しやすい！　そして相変わらず動きキモイ！
　もー無駄に良い動きすぎる！　もうちょっと手加減して下さいよ【黄昏の大神】(プログラム主任)様！　無駄にクオリティの高い足の動きを作ったであろう、何処かの神様に心の中で軽く悪態をつきながら、地面に落ちている魔石を取得します。
　この調子で天井にくっ付いている彼らを全滅させれば、この場所を確保した事になるのでしょうか。
　それとも全部倒した後に大ボスの様な存在が出現して、それを倒さないと駄目だったりするオチが付いたりしないでしょうね？

　その後、スタミナやマナの残量に気をつけて行動しつつ、天井に張り付いている岩虫君を駆除する作業に従事します。なんだろうか、虫駆除業者サンなのか私は。

　天井から引き剥がすと問答無用で足ワシャ状態！　になるので、倒す事自体は簡単なんですけれども。なんですけれどもね？
　スタミナもマナも減っていないのに、途中で一回休憩を挟んでしまう位には虫天国ですよ。
　お近づきになりたくない感じのヘブンです。

　作業を開始してから大分時間が立ったような気がしましたので、一度空間の歪みに顔だけ突っ込んで外の様子を窺ってみる事にします。表に顔を出したら魔物が正面に居ました、とならない様に一応は右手に武器を準備して警戒しつつ。

　先に武器を突っ込んでブンブンと鍋をかき回すように振ってみましたが、手応えは在りません。これなら大丈夫でしょうか。勢い良く顔を歪みに突っ込んで外を確認してみますと。

　あー……夜です。完全に夜です。
　この場所は月明かりも殆ど届かないような地形なので、魔素迷宮の入り口と外、両方同じくらい真っ暗です。

　ああ、ガルドスさんにご相談してランタンお借りしてなかったら大惨事でした。
　やっぱりガルドスさんはイケメンですね。お世話になっております。

　顔を歪みから引っこ抜いた私は、先ほどから幾つか拾っている岩虫君の魔石を、ランタンの燃料投入口に放り込んでパワー補給をしてあげます。こうやって近くに居る敵から魔石を自足できるなら、しばらく照明の魔石パワーは安心かな？

　でも夜になったとは言え、恐らく日が沈みきってからさほど経っていない筈ですので、もう暫く活動を続けていても大丈夫だろうと予想しております。ランタンがあるので強気。どんとこい。

　さて、余り長く休憩しすぎると時間を無駄にしてしまいますし、残りの岩虫軍団を駆除する作業を再開しましょうか。この作業もパーティで人数が沢山居る状態なら、あっという間に終わるんだろうなー……頑張ろう。

　その後、黙々と目標に【風の刃】を当てて落とし、棒でボコボコ殴るという単純作業を地道に進めまして……岩虫君討伐数が２桁突入した辺りで数えるのを止めた私の元に、待ち望んでいたその時がやって来たのでした。

　グルリと周囲を見回し、大体見える場所にいる岩虫君を全部倒せたかなー？　等と思いつつ地面に視線を向けて落ちている魔石を拾っていた私の目の前に、今回ばかりは待ち望んでいたメニュー板が音をたてて出現しました。やった！　駆除作業完了！？　苦行の時間は終わり！？

　思わず鼻息を荒くした私は、表示されたメニュー板に記載された内容を確認します。

『付近の魔物掃討が完了しました　迷宮入り口を確保しますか？　はい　いいえ』

　そりゃ勿論、何も考えずに脊髄反射と言わんばかりの速度で『はい』をプッシュですよ！
　今までの苦労が報われた瞬間です。

　そりゃまあ一応、アイテムボックスの中に岩虫君が出す素材である、沢山の鉱石が詰め込まれているのは確認しましたけれど。自分で加工できない素材はちょっと喜びが薄いのです。

　欲しい人は欲しいんだとは思いますけれど。
　ゲイルさんとかに直接買取とかお願いしたり出来ないものでしょうかね。

　ギルドに持っていくのと直接取引するのって、どっちが良いんだろうか。

　等と、無駄に溜め込んでしまっている鉱石の行く末について案じておりますと、メニュー板に表示されていたメッセージが変更されました。

『迷宮入り口確保を完了しました　今後迷宮入り口では魔物がポップしません　確保パーティ人数　０　代表プレイヤー名　フワモ　　次へ』

　ふむ？　一応入り口の確保とやらは完了？　したのでしょうかね……ええまぁ、何といいますかあれです『確保パーティ人数』の部分表記が『０』になっているのは当然の結果ですね。
　私は一人ですし。うん、紛れもない事実ですね。

　システムメッセージからの鋭い精神攻撃を回避出来ず直撃を受けた私は、とりあえず回避手段として見なかった事システムを発動して、表示されている『次へ』の部分を突きます。
　ワー　ツギハイッタイ　ナニガ　ヒョウジ　サレルノカナー？

『魔素迷宮発見の報告を行いますか？　　はい　いいえ』

　むむ！　それは勿論『はい』ですよ！
　確か『いいえ』にして報告を行わないと、後で色々とマズイ事になるとか言う話を聞いた記憶がありますし。むしろ報告しない事で何か良い事とかあるんですかね？　謎です。

　しっかりと迷わず『はい』の部分をプッシュして発見の報告を肯定します。
　ここに迷宮があると言う話を聞いた強い人たちがココに来て、パパっとクリアしてくれればこの辺り一帯が安全になるはず！　むしろ岩虫君の出現を食い止めていただく意味合いが強い！

　ひっくり返さないで倒せば良いんでしょうけれど、時間が掛かりすぎて何とも。
　折り合いをつけるのは難しいですね。

　『はい』を選んだ後にまたもやメッセージ内容が変わりましたので、ランタンの位置を調節してしっかり目を通してみます。なんでしょうか、報告が済んだらそれで終わりじゃないんでしょうか？

『魔素迷宮発見の報告完了　発見者名を記載しますか？　はい　いいえ』

　……ふむふむ？　えーっと、これはどういう意味なんでしょうか？
　記載って事はなにか……例えば報告書みたいなものに私の名前が載ったりするんでしょうか。

　『岩虫君との死闘の末　迷宮入り口の確保に成功　へっぴり腰フワモ』みたいな感じで記録に残ったりしてしまう可能性が？　いやいやいや！　激しくご遠慮したい所存で御座りますで候！

　とんでもない想像図に身震いした私は、思わず『いいえ』の部分を全力で連打してしまいました。この魔素迷宮は他の方々にお任せしますので、もう私の事なんて気にしないで下さいハイ。

　激しく『いいえ』を選択した後、表示メッセージがまた切り替わります。

『仮の発見者名を入力してください　【　　　　】　　完了　戻る』

　あーはいはい了解です！　何か名前の変わりにココへ入力しておけば良いんでしょう！
　えーっとうーんと……深く考えないで本当に適当で良いや！
　特に捻りもなく【匿名希望】で良いよね。こんな事で時間を費やしている暇はないのだ！

　空中に出現していた入力用のキーを叩いて【匿名希望】と入力、もう一度記載内容を見直して『完了』の文字を突きます。なんだか色々と手続きみたいな物が必要なんですねぇ魔素迷宮発見って。大変だ。

　入力が完了した後、ようやく目の前に表示されていたメニュー板が消えました。
　ふー、なんだかお役所手続きしている気分でしたよ。

　それでは一旦休憩してから次の行動に移りましょう、と壁際へ移動し始めたタイミングで……再度目の前にメニュー板が音と共に現れました。ちょ！？　フェイントは止めて頂けませんかね！？

　はてさて、お次はどんなお役所書類が届いたんですかね？

『報告者名【匿名希望】様が　ランクＤ魔素迷宮【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮】を発見しました！　迷宮の位置はマップメニューの【発見迷宮表示】項目から確認出来ます』

　あら？　てっきりまた、何かしら文章を入力をして下さいー！　と言われるのかと思っていたのですが。
　予想と違って普通にシステムメッセージだった様ですね？
　……と言いますか、ちょっと待って下さい。

　これって記載内容から何となく予想出来るのですが……もしかしなくても、いまログインしている全プレイヤーにメッセージとして届いていたりします？

　危なっ！　危なかった！　【フワモ】で登録しなくて良かったよー！
　無駄に目立つ事は回避する！　これが基本的な私のＶＲゲーム術ですから！

　その後、表示されたメッセージ板を突きますと、また続きが表示されました。
　えー……まだ何かやらないといけないんですかー？

　いいや、とりあえず座って休憩しながら作業しましょう。アイテムボックスから食べ物取り出して食べながらやっちゃいますよー！　お行儀悪いとか言うのは無しです！

　もぐもぐ、えーっとどれどれ？

『発見者用の特別報酬を受け取りますか？　はい　いいえ』

　なんですと！　特別報酬！？　なんという心踊る響き！
　そりゃもうあり難く頂戴いたします！　勿論『はい』を選択です！　アイテムボックスから、買い溜めしてあったお好み焼きを取り出して頬張りつつ、ちょっとお行儀悪いですがお箸で『はい』の部分を突きます。もぐもぐ。

　数秒後に表示されているメッセージが切り替わりました！
　はてさて、一体何が報酬として私に送られてくるのでしょうか。もぐもぐ。
　物質的な何かが転送されてくるのでしょうかね？　プレゼントの箱とか。

　少しドキドキしつつお好み焼きを食べる手を止めて、今から発生するであろう不思議現象を待ち構えておりましたが……何も起こらない？　あれ、おかしいな？

　取りあえず表示メッセージを先に確認してみる事にしました。
　何も起こらないなら、物質的な報酬ではないという事でしょう。もぐもぐ。

『魔素迷宮入り口を　ウェイポイントとして利用できる様になりました　この報酬は魔素迷宮完全攻略まで使用できます　パーティメンバーにも適応可　　次へ』

　……ふむふむ？　何やら聞いたことの無い用語が出てきましたよ？　うぇいぽいんと？　って何でしょうか。何かこの場所を活用できる様なそういう意味合いの文章ですが、ちょっと良く判りませんね。もぐもぐ。

　取りあえず、メッセージを確認し終わった後に自分の身体や周辺を確認してみましたが、特に異常を見受けられませんし大丈夫でしょうかね？　まぁ今は次の文章を確認する事にしましょう。

『魔素迷宮内の魔物から取得するアイテム数が２５％増加します　採取素材を入手した場合２５％の確率でもう一つドロップします　　次へ』

　おお！　こっちは非常にわかりやすい効果ですね！
　魔素迷宮内で手に入るアイテムが、普通よりも沢山入手できるようになりました！　という事ですね。

　でも申し訳無いのですが、今の所中に突入する気は無いんですけれども……何といいますか、非常に宝の持ち腐れ状態です。でもだって、迷宮の名前から想像すると柔らかいイメージが全く無いんですもの！　ゴリゴリの鉱石ばっかりとか、全然心躍りませんよ！？　もぐもぐ！

　もっとこう、即座に頂けて嬉しさ爆裂恐悦至極！　みたいな精神的とか物理的にヒャッホー！　出来る私に優しい報酬は頂けないのでしょうか。
　折角発見報告までしたんだから一度くらいは突入してみたらどうだ、と他の人がいたら言われそうですけれど。まぁ言ってくれる人は居ないんですけどね？　もぐもぐ……

　『次へ』の部分がピカピカ点滅して、この先のメッセージを読むように促してきますので、再度突いてメッセージを先に送ります。今度はなんでしょうか。

『報酬アイテムとして【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮ランダム箱】が５０個収納されているプレゼントボックスを　メールに添付して送信いたします　メール保存日数は３０日です　お早めにお受け取り下さい』

　おお！　やったー来ましたよー！　こういうので良いんですよ！
　何がどうなっているアイテムなのか今の所良く判りませんが、５０個も貰えるみたいです！

　思わず笑顔で『次へ』の表示を突きますと、ポロン♪　という音が耳元で発生して……２枚目のメッセージ板が出現しました。多分メールが届いたよーというお知らせかな？　もぐもぐ。

　内容を確認してみると、やはりそういう内容が書かれておりました。
　差出人の名前が【ＧＭ　アインス】になってますね。

　フィーアさんと同じＧＭのお仕事をしている方でしょうか。
　色々とお仕事大変そうですね。頑張って下さい。

　早速コミュニティのメール送受信のメニューを開いて、中身を確認してみます。
　このゲームを開始してから今まで一度も使用しなかったメール機能を、ついに、今まさに使いますよ！

　初めてのメールは運営さんからの物でした……うむぅなかなか感慨深いですね。

　受信メール欄を開いてみると【新着メール　１】という表示が点滅しております。
　まぁリストにはメールが１通しかないので。
　流石の私でも、開くメールを間違う事なんて無いんですけどね。もぐもぐ……

　届いていたのは【システムメール】という、いかにも判りやすいメールです。
　これはアイテムを使う感じで突けば、メール内容を確認できるのかな？

　届いているメールの所を突いてみますと、メール欄の上に重なるようにもう一枚メニュー板が出現しました。うん、正解だったみたいです。

　さて、なにか書かれていたりするのでしょうか。
　それともアイテム添付する為だけに送られてきただけかな？

　内容を確認すると……うん、やっぱりアイテム添付する為だけのメールだったみたいですね。仕方ないですが、微妙に味気ない。

　【添付アイテム取得】の表示が点滅していましたので突きますと……正面に七色の光が集まり、大体一辺の長さが１０センチ位の正方形の箱が出現しました。

　ご丁寧にも綺麗な花柄の包装紙でラッピングされていて、リボンで括られております。
　無駄にクオリティの高いアイテムだ。

　でもプレゼント！　っていう感じがひしひしと伝わってくる造詣ですね。
　おっと、早く受け取らないと地面に落ちちゃいますね、えーっとお好み焼きどうしよう！？　ええいもう少ししか残ってないし、残りは口に強引に突っ込んで、もぐもぐもごむぐごぐむ！

　お箸と紙のお皿をササっと地面に置いて、アイテムの空中保持時間内にプレゼントボックスを取得する事に成功しました。ギリギリセーフです。こういうアイテムは強いショックを与えると壊れちゃうかも知れませんからね。気をつけないと。

　プレゼントボックスの開封は取りあえず後回しにして、口の中に緊急避難させたお好み焼きの残りを、よーく咀嚼して飲み込む事に専念します。もぐもぐもぐ。

　はー食べた食べた！　水筒も取り出してお水を一杯頂きまして……うむ、お食事完了です！
　道中ポコ豆しか食べて無かったですからね。
　しかも半分は鳥の嵐に飲み込まれて消え去ってしまいましたし。

　山登りで空腹度も大分高まっていたでしょうけれど、これで暫く持つのでは無いでしょうか。沢山動き回ったからカロリー消費が激しそうですし。
　現実でもコレくらい運動できたら、引き締まった体を手に入れられるのでは無いでしょうかね。まぁ私は好き好んで運動するタイプでは無いので。体育の授業だけで勘弁して貰いましょう。

　それではお待ちかね！　プレゼントボックスの開封を！

　取得後、横の地面に安置しておいたプレゼントボックスを手に持ちまして……えーっと、コレはどうやって開封したら宜しいのでしょうかね？　リボンを外して包装紙を破って箱を開ける、で良いのかな。
　うん、ひとまずリボンから手をつけて見ましょう。

　地面に正座で座りなおしますと、アイテムボックスを自分の正面に置きまして……まずは綺麗にリボン結びされている結合部分の端っこを摘んで、左右に引っ張ってみますと……滑らかな動きでスルリと解ける結び目。

　おお、何やら殆ど力を籠めなくても勝手に解けたと言う感じですよ。
　ご丁寧にも、自動開封機能付きなのかな？

　等と思っておりますと、私が何かしなくても勝手に梱包が剥がれていくプレゼントボックス。本当に自動開封していってる！？
　私がビックリして箱を眺めている間に包装紙が完全に剥がされて、中の箱が剥き出しになり……ポン！　という音と共に上蓋が跳ね上がりました。おおぅ！　ビックリした！

　中から出てきたのは【おめでとう！】と書かれたメッセージカード。
　あっはい、ありがとうございます。

　その後、私の正面に現れるメニュー板。
　このタイミングで現れるのは予想できておりましたので、今回は驚きませんでしたよ！

　メッセージ内容は……アイテムボックスに報酬５０個を収納しますので、空き容量をご確認下さい、という物でした。確かまだ大丈夫だった筈。道中拾った素材も結構ありますが、途中のゴーレム君は最初の一体目以外は全部放置してきてしまいましたし。

　入りきらなかった場合は周囲にばら撒かれる、という注意書きを確認しつつ……メニュー板に表示されている【受け取る】の部分をプッシュ！
　……うん、周囲に箱がばら撒かれなかったと言う事は、アイテムボックスの容量はまだ大丈夫だったみたいです。

　早速アイテムボックスを開いていただいたアイテムを確認します。
　えーっと確か……魔素迷宮の名前が付いてる箱だったはず。

　ランダム箱っていう名前だったから、内容物がランダムなのかな。
　あれですね、チョット前に拾ったラビ君の装備箱みたいな感じで、多分色々な景品が当たるクジ引きみたいな物ですよね。

　頂いた【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮ランダム箱】は１０個単位で纏まって、５箇所分アイテムボックスに収納されていました。一応説明見ておこうかな？　どれどれ。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮ランダム箱】
　等級　 珍品(ユニーク)
　品質　☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※抽選『魔素迷宮』　※品目『全般』
　付加能力　※色彩『黒』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　魔素迷宮内部で稀に発見する事ができる財宝箱。
　　　　開封すると、その魔素迷宮内で取得できるアイテムが一つ出現。
　　　　内容物は決まっておらず、ランダムで決定される。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ、つまりこの物凄い名前の長い魔素迷宮内で手に入るアイテムの中から、何か一個抽選で選ばれて、それが箱の中から出てくるよー！　っていう物だね。

　５０個もあれば何か凄い貴重品が１個位は出てくるかも？
　これは開封するの楽しそうだし、町に帰ったらラティアちゃんと一緒に開封しよう！
　ラビ君の装備箱もまだ持ちっぱなしだし、その時一緒にね！　色々とラティアちゃんへのお土産が出来た事に対して、こんな周囲が暗い場所にも関わらず、非常に満足感を得る事ができました。待っていてねラティアちゃん！　面白アイテムを沢山持って帰るからね！

　そういえばフィーアさんに覗き見のご報告をした後、公園の方はどうなったのかちょっと気になりますね。カイムさん曰くはＧＭさんに報告したなら安心、って言ってたけれど。
　まぁ前回覗いている人に気が付いたのもカイムさんだったし、何かあったら何とかしてくれるかな？

　それにしても、報酬アイテム添付メールを送ってくれたＧＭさんとフィーアさん以外に、どれ位の数ＧＭさんがお仕事をしているんでしょうかね。こっそりプレイヤーの中に混じる形で、あちこち見回り警備していたりする可能性も有るんじゃないでしょうか。
　唐突に現れたりする以外は見分けが全然つかないですし。

　メニューから開きっぱなしになっているメール欄に表示されている、システムメールの内容をもう一度軽く眺めつつ、そんな事を考えておりましたが。

　このメールどうしよう？　消しちゃっても良いのでしょうか。
　メールのメニューに『受信メールを保存』という項目があるし、折角の初メール（ＧＭさんからですが）だから記念に取っておこう。うむ、保存完了！

　あと一応お返事も出してみようかな？　出せるのか謎ですけれど。

　えーっと、メール返信を選択してと……ふむ？
　一応返信記入欄が表示されましたので、ＧＭさんに対しても返信は可能なのかな？

　よーし、簡単にお礼の言葉とお仕事頑張って下さい的なメールを……あとフィーアさんに宜しく伝えてもらおう。今もアチコチ移動しつつお仕事してるかもしれないし。

　……よし、返信メール完成！　アンド送信ボタンとりゃ！

　……無事エラー等が出る事もなくメールが送信された模様です。
　良かった良かった。始めて使う機能でしたので少々緊張しましたが大丈夫でしたね。
　これで次回メール機能を使う時も安心です。何時になるのかは謎ですが。

　さてさて、これで魔素迷宮に関する事項は処理完了したかな？
　今後の予定はどうしたものでしょうね。

　まだ日が落ちてからあまり時間が経っていませんし、流石にテントを用意して睡眠の実験をするのも早すぎる気がします。今寝たら目が覚めるのが明け方になる予感を強く感じますよ。

　あーそうだ、折角こうやって魔物の出てこない場所にいる事ですし、公式の掲示板でゲーム内睡眠について少々検索して調べて見ましょう！

　地面に放置してあった、お好み焼きの紙皿と箸をアイテムボックスに放り込みまして、コミュニティ欄から掲示板にアクセスします。
　きっとゲーム内睡眠については、他の皆さんも何かしらアプローチをしているに違いありません。テントなんてあからさまに夜この中で休んで下さい！　っていう感じのアイテムですし。

　えーっと、検索キーワードは……『ゲーム内　睡眠』で良いかな？

　検索終了まで暫く時間が掛かる様でしたので待っておりますと、大体２０秒程経過した辺りで大量の検索結果が眼前のメニュー板に表示されました。
　どわー！？　何々！？　私ってば、また絞込みのキーワード選択を誤りましたか！？

　適当に表示されている内容を確認してみましたが、どうやら敵からの攻撃を受けて睡眠の状態異常とやらになったー、というお話が記載されている所も全部抽出されてしまっている様です。なるほど。

　もうちょっと検索ワードを変更してみましょう……
　んーっと『ゲーム内　寝る　方法』ならどうかな？

　アイテムボックスから水筒を取り出して、お水をチビチビと飲みつつ暫く検索終了まで待ちます。ゲーム内だとちょっと検索に時間が掛かっている気がしますね。
　ログアウトした状態での掲示板操作は、それほど待ち時間は長くなかった記憶があります。

　っていうかそうか、ゲーム内は２倍加速の世界だから、当然の如く待ち時間も２倍になるのか。掲示板って公式サイトにある物だから、確実にゲーム外へアクセスして検索している筈だもんね。
　これは仕様の問題でしょう。

　キーワードの区切りを３個に変更した影響なのか、先ほどよりも少々長い待ち時間が経過した後、検索結果が私の眼前に表示されました。それでも数ページに渡る検索先が記載されておりましたが。

　先ほどの量よりは全然マシです。
　しかも一番上に表示されている内容が私の知りたい事、まさにその事についての項目でした。
　非常に判りやすい名称で『ゲームにログイン状態で寝る方法』という物でしたので一目瞭然。

　さっそくリンクを突いて内容を表示させてみますと、実際にログイン状態で睡眠をとってみた！　という、睡眠は可能であると言う確定情報を得る事ができました。

　何やらＨＭＤのスリープモード？　とやらに移行するらしく、最小限の接続処理のみを継続しつつ、脳を休める効果があるとか？　他のＶＲゲームでも存在したシステムらしいです。なるほどなるほど。

　何となく記憶に残っているのですが【ふわもこファーム】には、ゲーム内で睡眠をとる機能が無かったんですよ。というか【ふわもこファーム】プレイ中にリラックスしすぎて眠ってしまったりすると、勝手にＨＭＤが機能を終了させる感じだったはずです。

　ええまぁ、何度かＶＲ本を読みつつ眠ってしまった経験が私にもありますので。

　その後、目が覚めるとＨＭＤを装着したままベッドの上ですよ。
　何というかそういう状態で眠ったりすると、睡眠経験的に損をした気分になりますよね。

　もっとしっかりとした状態で眠ろうという感じで。
　まぁ全面的に眠いくせにＶＲゲームしてた私が悪いんですが。そこは見なかった事で。

　私のＶＲ睡眠記録に関してはとりあえず置いておくとしまして、記載内容の続きを読む事にします。一応は何かしらの接触反応で目を覚ますとの事でしたが、幾つか目覚まし機能を活用をすることも可能だとか。

　一つはシステムから選択できる【目覚まし機能】で起床時間を設定する事。
　もう一つはアイテムとして存在する【アラーム時計】を使って起きる事だとか。

　そんな時計もあるんですね。
　機能が追加されているという事は、お値段もそれなりなのでしょうか。

　っていうかシステムで【目覚まし機能】があるなら、アイテムの目覚ましは購入する必要が無いのでは、と思っていたんですが。
　ちょっと考えてみて、もしかしなくても【アラーム時計】の方は、例のメニュー機能が一切使えない超危険区域である【魔の域】で使ってくれという設定の物なのでしょうか。

　本気ですか。あんな所で寝るのか。
　いや、逆に強引ログアウトなんて危なくて出来ないのかも知れませんけれど。

　ログイン直後に襲われたら、装備品の効果が発動していなくて一発アウト！
　という状況も起こり得ますからね。恐ろしい事です。

　まぁ私的には、ゲームの中でも睡眠可能であるという事実がわかれば問題無しです。

　無理して眠る事は無さそうではありますが、止むに止まれぬ事情でログアウト出来ない状況になった場合は、ゲーム内で休まないといけませんからね！　その場合は大変な状況だと思いますけど、キャンプみたいでちょっとしたワクワク感もあります。

　ゲーム内睡眠に関してはいろいろと判明しましたし、ココは私の体を使って睡眠実験するのは無しにして、ログアウトして現実の方でも何か食べた方が良いかな？

　この場所でログアウトが可能なのかも、ちゃんと確認しておかないといけませんし。
　今はゲーム内で大体午後６時半から７時くらいかな？　と思うんですがどうだろう。

　今回はログインした時に足場が不安定にならない様、周囲の状態を確認してからメニューを開いてログアウトを選択します。するとログアウトメニューの横に小さい表示板が追加で現れました。ふむふむ？

『ログアウト完了まで　あと５５秒』

　ああ、コレが前にアレイアさんから説明を受けた、例の『一分の待ち時間』って奴ですね！
　これが表示されると言う事は、この場所は魔物が出現しないだけで、ログアウトに適した場所ではありませんよーということでしょうか。でもお外でログアウトするよりは安全そうです。

　取りあえず、このカウントが終了するまで動かないで待っていれば良いのかな？　そう意識してしまうと無駄に緊張しますね。
　指の一本でもアウトなのかと思ってしまうくらいには。

　でもその場で動かないで、アイテムとかメールを確認するくらいなら大丈夫なんだっけ？
　ええぃ面倒だから、とにかくビシっと直立でその時を待ちましょう！

　等と無駄に色々考えている最中に、問題なくログアウトに必要な待ち時間が経過してしまっておりました。えーっとコレ何ていいましたっけ……下手の考え休むに似たり、でしたっけ。ぬぐぐ。

　その後、何時もの調子で流れるように消えていく周囲の景色を眺めつつ、ログアウト完了して覚醒した私は、ＨＭＤを取り外して枕もとの時計を確認します。うん、私の予想通りお昼過ぎですね。

　掛け布団を素早い動きで引っぺがしまして。簡単にお食事タイムといきましょう。

　ペタペタとフローリングの床を踏みしめつつ、今日は何を食べようかなー？　なんて考えつつキッチンに移動している最中、ピンポーン！　とインターホンの音が室内に鳴り響きます。
　あれー？　お客様ですね。

　いやー、物凄いベストなタイミングでの来客ですね。
　もうちょっと私がログアウトするのが遅かったら、無意識に居留守を行使する事になってしまう所でした。危ない危ない！

　っていうか、多分大家さんじゃないかな？　今日は日曜日だしね！
　何時も日曜日に、私の様子を見に顔を出してくれるんですよ！

　待たせると悪いので急いで玄関へと移動しまして、外を写しているカメラ映像画面を確認します。そこにいらっしゃったのは、手にタッパーを持った小柄なお婆ちゃん。うん、やっぱり大家さんですね！

　インターホンを使うのも面倒なので、直接ドア越しに『少々お待ち下さーい』と声を掛けつつ鍵を外してドアを開きます。大家さんと私って同じくらいの身長なんですよ。親近感！

「大家さん、どうもこんにちわー！」
「お時間大丈夫かしら花乃枝(かのえ)ちゃん　煮物を沢山作ったからお裾分けに来たのよー」

　大家さんが両手で持ったタッパーを、私に差し出してくださいます。
　透明なタッパーの中には、ザックリと大きめに切られて煮込まれたお野菜っぽい物ががたっぷりと！

　今回のも物凄い美味しそう！　お昼ご飯前だから視覚だけで胃袋に響きますね！
　両手でありがたーくタッパーを受け取ります。お昼はコレで決定です！

「わぁ！　本当にいつもありがとうございます！」
「いいのよー　何か困った事があったら何時でも相談して頂戴ねー」

　大家さんの煮物！　本当に美味しいんですよーこれ！

　単に私が、家庭の味という物に飢えているだけなのかも知れませんけれど。
　そんな事は気にしないのです。美味しいは正義です！

　玄関でちょっと待っていただいて、前回のお裾分け時に受け取ったタッパーをお返しします。ええ、勿論綺麗に洗ってありますよ？　自分のものは適当ですがこういったものは、一応ちゃんとしてます！　多分。

　その後、学校の事やお父さんの事などをアレコレと会話した後、戻っていく大家さんをドアの前でお見送りします。
　さて、それではさっそくこの煮物でパワーを補給しましょう！　玄関の扉を閉め鍵を掛けなおした私は、さっき頂いた煮物を美味しくいただくべくキッチンへと向かう事にしました。結構な量を頂いてしまいましたので、半分とっておいて残りは明日食べる事にしましょう。

　折角の煮物ですし、ご飯と一緒に食べたいのでレトルトのご飯も温める事にしました。

　流石に今からお米を研いで炊飯器を稼働させるのは、少々面倒ですからね。
　こういう時の買い置き様々です。

　あっ！　お料理下手な私だってお米を研いで炊くくらいは出来るんですよ？
　始めの頃はポロポロお米を零したりしてましたけど。今は大分普通に出来る様になりました。

　２回に分けて煮物とご飯をレンジで温めた私は、ご飯をお茶碗に移して椅子に座り、ちょっと遅めの昼食を頂く事にします。
　うむ、相変わらず美味しい！　良く煮えてますね！

　モグモグと煮物をおかずにご飯を口に放り込みつつ、先ほどキッチンテーブルの上に置きっ放しの状態で放置されているのを確認した、私の携帯端末を確認します。
　何処からか着信があった事を知らせる表示が出ていたので。お父さんだと思います。

　着信履歴を確認してみますと、ヤッパリお父さんからでした。
　しかも数回に渡って連絡があったようで……
　ああーこの着信時間は完全にゲームをプレイしまくっていた時間帯ですね。

　一旦口の中身を飲み込んで……メールの方も確認してみますと、此方にもお父さんからの連絡メールが届いているみたいです。なにやらアレコレとお父さんの近況を交えつつ、長ーいメール文章が書かれております。まぁあれです、記載内容を簡潔に説明すると『今何やってるんだ？　珍しくお出掛け中かな？』的な内容でした。

　あーそっかそうですよね、先週までは日曜日でも特にやる事なくて、家でゴロゴロしながら読書くらいしかしてなかったもんね。お父さんとしては日曜日のこの時間帯に、私に直接連絡が付かない事に驚いたのかも？　大丈夫ですよゲームやってただけなのです。

　等と遠くでお仕事頑張っているであろうお父さんに対して、心配御無用と念を送っておりますと。手の中でブルブルいい始める携帯端末。

　丁度いいタイミングで、４度目に当たるお父さんからの連絡が来たようです。
　えーっと何か急用とかじゃないよね？

「はいはーいもしもしお父さんー？」
『ああ、ようやく繋がったか！　どこか出掛けてたのかい？』
「えーっと、ゲームしてて今はご飯食べてる」
『ゲーム？　花乃枝が遊んでいたゲームは、サービスが終了しちゃったーって確か前に言っていなかったかい？』

　おおぅ、良く覚えてるなぁお父さん。
　そうなんです【ふわもこファーム】の運営さんからサービス終了の告知が来た時に、折角楽しいゲームだったのにー！　と言う感じでお父さんに管を巻いていた時期があったんですよね。

　あの時は本当に悲しくてガックリ来ていましたね。もぐもぐ。

「ん、えっと新しいＶＲゲーム始めたの。ゲームしてて電話出れなかったー」
『新しいＶＲゲームかい？　また動物と触れ合ったりするゲームかな？　プレイするなと言うつもりはないけれど、学校生活に支障が出ない程度にするんだぞ？』
「はーい。それでお父さんの用事なあに？」

　向こうから何度もお電話してくるという事は、何かしら私に伝えたい用事が有ったのではなかろうか、と思っているんですけど。それとも私の声が聞きたかっただけなのかな？

　仕事が凄く忙しくて大変な時とかに電話が掛かってきたりしますし。

　エネルギー補給だーとかいって。特に私の声は癒し系というわけじゃないとは思うんですが。
　お父さんがそれで頑張れるというならば、特に取り留めのない会話する事も吝かでは御座いません。

『ああそうそう！　月曜日から一週間程そちらに戻れる様になってね！』
「お父さん帰ってくるの！？」

　なんとお父さんの帰還報告でした！　今回は２週間程度の出向だった感じですね。
　その後の話によりますと、お仕事の方は順調に進んでいるようで、一旦本社で色々と指示の面倒な作業をするために戻ってくるとか。本社へは自宅から電車で通勤できる距離なので戻ってくるみたいです！

　通話の締めくくりに、お土産買って戻るけど欲しいもの何かあるかい？　と聞かれたので……何となく先日の事を思い出して『お洗濯物用の乾燥機が欲しいです』と言ってみたら、お父さんが無駄に張り切って返事をしてくれて……本気で買ってくる流れになりました。

　『父さんが家に戻る、月曜日の夕方に届くようにするからなー！』というお言葉と『愛してるぞー花乃枝！』という毎度お馴染みのラブコールと共に、滞りなく通話が終了してしまいました。

　……ええええ！？　ちょっとその場のノリで言って見た感じだったのに！？

　【通話終了】と表示されている携帯端末の画面を暫く呆然と眺めていた私は、すっかり冷めてしまった煮物とご飯の残りを口に捻じ込みまして。もぐもぐ！

　週明けからは、お父さんの作ったご飯が食べれそうで楽しみです。
　うちのお父さんお料理上手なんですよ！

　というかお母さんも私と同じで、お料理あまり上手じゃなかったみたいで……あっ私の料理下手は遺伝なのかな。半分言い訳じみた理由付けですけど！
　でも……ぎりぎり私が物心付いた頃に食べたお母さんのご飯は、そこまで不味かった！　という記憶は無いのです。と言う事は……私が作る料理の方が美味しさサヨウナラご飯である、と言う結論に。

　この世は無常だ。
　せめて普通に食べれるものが作れるようになりたいな。
　いや、半分お父さんの遺伝子を受け継いでいる私なら、何とかなる、はず！

　お父さんに習ったらきっと少しは上達するよね！
　また今度何かお願いできるタイミングで、お料理講習をおねだりしてみよう。

　食事を終えた私は、キッチンシンクへ移動して煮物のお皿とお茶碗をパパっと洗いますと、明日お父さんが戻って来た時に呆れた顔をされない様、家の中を簡単にお掃除する事にします。

　このタイミングでゲーム内に戻っても、まだ夜でしょうからね。
　というか……ＶＲゲーム内の時間で言うと真夜中になった位ですよね多分。

　例の放送？　メッセージが流れた事ですし、誰かがあのゴーレム君満載の山道を通って、魔素迷宮を攻略している可能性はありますね。私と違って皆さんなら普通に山登りできそうですし。

　入り口の所は程よく広くて、休憩したり準備するには適している感じでしたからね。
　ちょっと無理して登ってもあそこで休めば問題なさそう。

　それに魔素迷宮の中なら結局真っ暗状態だから、昼だろうが夜だろうが何時突入しても変わらないからね。

　私はお部屋のお掃除や軽ーく学校の予習復習を済ませたりしてから、再度ゲームにログインし直しましょう。焦る事もないでしょうからね。もしも発見した魔素迷宮の名称に【ふわふわ】とか【柔らかい】とか言う文字が含まれていたら、何を置いても真っ先に挑戦した可能性は否定できませんが。

　魔素迷宮の名称が……ほら、なんというか凄い硬そうなんですよ。
　石っぽいというか山岳っぽいと言うか鉱石っぽいというか？
　鉱山的アトモスフィアを感じるのです。絶対に鉱石パラダイスです。

　今現在の目標としては……迷宮攻略したい訳ではなく、このままの流れで山登りを完遂したいのですからね！　たとえフワモコな生命体を発見できなくとも、せめて山の天辺に到達して周囲の景色を眺めて楽しみたいですから！

　さてさて、まずは窓と言う窓を開放してお掃除から開始しましょう！

　その後、お掃除とお勉強を完遂して休憩しつつテレビを眺めていたら、丁度いい具合の時間になっていました。あー時間が経つのは早いですねー……週末の自由時間が終わりを迎えようとしておりますよ。

　えーっと……今は夕方４時過ぎくらいですね。
　ログインするには、まだちょっと早い様な気もしますけれど。

　ゲーム内時間が朝になるまで、読書でもしてもう少し時間を潰した方が良いでしょうかね？

　それとも、適当にログインして魔素迷宮の出入口付近だけチラっと見に行って、時間を潰すのもアリでしょうか。出入自体は普通に出来ると言う話でしたし。

　でもなー中で出てくる魔物がなぁ……迷宮の名称的に予想が。
　岩虫君の大群に再度出くわしたら、もう即退場しそうな感じですよ？

　ソファーに座って野菜ジュースを口にしつつ、首を捻りながら考え込む事１分少々。
　ここは折角ですので、魔素迷宮の入り口だけでも確認してみる事にしました。

　外と違って逃げ帰ってきても敵が他の人に襲い掛かったりは……しない、よね？
　た、多分大丈夫だよね？

　そのあたりも確認するためにも一度くらいは、挑戦してみた方が良いよね？

　誰もいない居間で誰に問いかけるでもなく自問自答で質疑応答。空しい。

　ジュースで使ったコップを洗浄した後、自室に戻ってゲームにログインする事にしました。えーっと掃除後の戸締りは大丈夫だよね……うん、大丈夫な筈。あとは何か忘れものは……うん、オッケー！
　それでは本日２度目のログインを開始しましょう！

　何時も通りＨＭＤを装着、ベッドに横になって目を閉じ、パスワードを入力してゲームを開始します。今回のログイン時も送受信データの確認？　とやらが発生しましたが、これって毎回ログインする時に起こるんでしょうか。
　不正防止とかでしょうかね。安全の為にしている事ならば問題無しです。うむ。

　今回も目を閉じた状態でログイン出来るように、予め両目を閉じてアバターがゲーム世界へ移動するのを待ちます。数秒後に、なにやら人の会話がガヤガヤと聞こえてきました。

　あれ、私って確か噴水前じゃなくて魔素迷宮の出入口でログアウトしたよね？
　何でこんなに人の声が聞こえるんだろう。

　しっかりと両足を動かして足の踏み場を確かめ、両目を開いてびっくり！

　あれだけ暗かった魔素迷宮の入り口前が、大量の光源で物凄く明るくなっていました！
　しかも、私が直接ここにログインして来た事に対して、特に誰も反応しないくらいの人数が、魔素迷宮入り口前にいますよ！

　うわぁ……布みたいなのを床に敷いて露店っぽいのを出してる人まで！？
　ちょ、ちょっと！？　なんというか皆さん凄すぎませんかね！？　ログアウトする前とは確実に様子の違う周囲の状況を見て、色々と激しく動揺している私の事を、通りすがりの方々が不思議そうに眺めつつ歩いていかれます。いや、ここって本当に先ほどと同じ魔素迷宮の入り口ですよね！？

　一応横を見て確認してみましたが、どうみても先ほどこの場所に進入して来た時に利用した、ぐねぐねとした空間の歪みが見て取れます。うん、コレは間違いないですね？

　フードを目深に被り直しまして俯きつつ、目立たないように首を動かさない感じで軽く上目遣い状態で、先ほどとは打って変わって明るくなった周囲をもう一度確認します。
　俯いたときにランタンが稼働しっぱなしだったのに気が付いたので、燃料の魔石が勿体無いですし摘みを捻って明かりを消しました。

　それにしたって、こんな時間にこれほどの人数が集まっているとは思いもよりませんでした。
　ゲーム内だと多分今って完全に深夜ですよね？

　周りの人達の動きを妨げない程度の速度で、魔素迷宮入り口前を歩いて移動します。
　一歩一歩踏みしめるように足を進めつつ横を眺めますと、厚手の布を床に広げてアイテムを並べて露店を開いているっぽい方々は、大体壁際にグルリと場所を展開している様で、中央部分は開けた状態になっております。

　とは言っても、恐らくパーティでこれから魔素迷宮へと挑むのだと思われる人たちが、ワイワイと笑顔で会話しながら、例の上がスッパリと切られたように平らになっていた鍾乳石の様な物体の前に列を作って、中央の広い場所で整然と順番待ちをするかの様に並んでおられるのですが。

　あっ！　一番先頭にいた人たちが、ログアウトした時の様に光になって消えて行きました。
　アソコで何かをすると、魔素迷宮内部に移動する構造になっているんでしょうか？

　さっきは迷宮の入り口を確保する前に触ったため作動しなくて、あのスッパリ鍾乳石にどんな機能が有るのか全然確かめられなかったんですよね。
　順番待ちしていた次のプレイヤーさん達が鍾乳石の前に移動したので、コッソリと斜め後ろ辺りから、鍾乳石に向かって手を動かしているプレイヤーさんの動きを眺める感じで、魔素迷宮に突入するにはどういった操作が必要なのか、コッソリと確認する事にしました。

　判らないときは先人の力を借りるのが一番です。まぁ覗き見ですが！

　ぱっと見た感じでは何やら文字入力っぽい動きをしております。
　なにか登録する必要が有るのでしょうかね。

　あっ！　また数人のプレイヤーさんが移動したのか姿を消しました。

　と言いますか、私みたいに一人で魔素迷宮に行こうとしている人が、今のところ全く見受けられないのですが？　これって私が一人で並んでいたら目立ちませんかね？

　いやまぁ折角なので、一度くらい中を様子見する為に並びますけれどね？
　目立って無いと良いんですが……うむぅ。

　念のために、身に付けている装備の確認をしつつ列の一番後ろに並びます。
　その際にフードを再度目深にかぶりなおす事も忘れません。
　既に多数の視線が後頭部あたりに突き刺さっている感が否めません。私が気にしすぎているだけであって欲しい。

　例の謎手続きは一つのパーティにつき１分も掛かっていない様なので、私の順番はすぐに回ってくるでしょう。それまでの辛抱です。
　それにしても皆さん、一体何処から噂を聞きつけてこの場所に集まったんでしょうか。

　まぁ例のシステムメッセージが、全プレイヤーの皆さんに届いたんだろうなぁ、という先ほどの予想が的中していたのだとは思います。でも町からこの山岳地帯までって、結構距離があって遠いですよね？

　町で魔素迷宮発見報告を受けてから移動開始しても、この時間帯にこの場所へ到達するのは無理っぽい気がするのですが。何か早く移動できる乗り物があったとか？
　馬車に乗っていた私でも結構時間が掛かったんですが。うーん？　判りませんね。

　そんな事を考えている最中にも、列はドンドンと前へと進みまして。
　私の後ろにまた新しいパーティの方々が並び始めました。回転率良いですね！？

　並びながら見ていて気が付いたのですが、この開けた場所の中央部に円形状の石版？　っぽい物が床に敷かれていて、その上にパーティっぽい数人の人たちが、何処かから瞬間移動してきたかの様に突然ポンと現れたのを確認しました。アレは一体何処からどうやって移動して来ているんでしょう。

　その方々から聞こえてくる会話の端々をコッソリと聞きかじる事で、石版の上へ瞬間移動してきた理由は大方把握できましたが……何やら魔素迷宮の最奥部に到達して、そこにいるボスを倒した後に出現する光の柱？　とやらに入ると、中から直通ワープでそこにある石版の上へ帰ってこれるみたいです。

　そりゃ一度来た道をまた戻るのは面倒ですものね。何とも便利な機能です。

　ボスを倒さないで、途中で脱出してもあの石版の上に出てくるのかな。

　素材が沢山手に入った！　と喜んでいるそのパーティさんを横目に見つつ列を前へ進め、ついに私の順番が回ってきました。さてさて？　一体どうやって中に入るのかな？

　最初にしたように、平らになった部分に手のひらを当ててみますと。
　私の正面にメニュー板が出現しました。どれどれ、しっかりと確認せねば！

『魔素迷宮の設定を開始します　代表者を指定して下さい』

　ふむふむ、文章から察するに……コレはパーティならばリーダーさんを指定する場面でしょうか。残念ながら私は一人ですので、選択肢が表示されているメニュー板部分には、一行で『フワモ』としか表示されていません。うん……わかり易くて良いんじゃないでしょうか。

　考える必要も有りませんので『フワモ』の部分に指を伸ばしてタッチします。

　すると表示内容が切り替わりましたので、再度確認。
　次は何をしてくださいといわれるんですかね。

『迷宮用のパスワードを設定しますか？　はい　いいえ』

　ええーっと？　迷宮用パスワードって何ですかね？

　設定しないと非常に危険ですよ！　とかパスワード設定しないと制限が！　とかあったりする訳じゃ……ないですよね？　まさかね？　

　んーむぅ、どうせ様子見して危険そうならすぐに脱出するつもりですし、必要ない、のかな？？

　余り後ろの人達を待たせる訳にもいきませんし、少し考えた後『いいえ』の部分にタッチしました。わざわざパスワード設定するほど仰々しいプレイはしていませんしね！
　何か不都合があったらその時にまた考えましょう。

　私がパスワード設定を終わらせると、いつだったかＧＭのフィーアさんを呼び出した時の様に、ベルのマークが左右に振られている様なアニメーションがメニュー板に表示されました。

　その下に記載されていたのは『迷宮内部設定を構築中』という一文。

　ああ……もしかして今まさにリアルタイムで、私が突入する為の魔素迷宮が作られている！　とかそういう感じですか？　確かアレイアさんのお話では、多数の迷宮が内部に存在するみたいな話でしたし。

　と言う事は、もしかしなくても内部で偶然に他プレイヤーさんと出会う、なんて事は無いと思って良いのかな？　それなら色々と安心なのですが。社交的な意味で。

　どうもイマイチ魔素迷宮の仕様が良く判らず、微妙に唸りつつ首を捻って考え込んでおりますと……メニュー板に表示されていたベルのアニメーションが消失して、そこに記載されている文章内容が変更されました。さて、コレで出発できるのかな？

　『魔素迷宮　作成者【フワモ】の【暗い　鉱石　の　迷路　迷宮】パスワード【無し】をジェネレート完了しました　ダンジョン探索を開始しますか？　はい　いいえ』

　おお！　ようやく迷宮内に突入出来そうです！　迷わず『はい』をプッシュ！

　周囲の景色がパッと暗転して、唐突に浮遊感に襲われます。
　『はい』を選択後、恐らく一瞬で真っ暗な別の何処かにある空間へ移動したみたいですね。

　あっとしまった……ランタン消した状態で突入したから周囲が真っ暗だよ！？
　えーっと腰のこの辺に確か……あったあった。

　周囲で魔物が動く音がしないか耳を澄まして一度確認してから、その場に腰を下ろして携帯用ランタンの着火に着手します。まずは明かりが無いと身動きできませんね。
　それにしても……照明器具を持っていない状態で突入してしまったプレイヤーさんは、一体どうなるんでしょうかねコレ。絶対何も見えないですよ。

　魔素迷宮の名称に【暗い】って書いてあるから、皆さんちゃんと照明器具を持参して来てるんでしょうか。

　そんな事を考えつつ、先ほどこのランタンを使用した時と同じ要領で、強い魔力を籠めてデコピン点火を試みました。問題なく無事に明かりを発し始める携帯用ランタン。ホッと一息です。

　もうこの着火方法にも慣れて来ましたね！
　本日二人目のイメージカイムさんが、着火デコピンの前に散っていきました。

　あくまでもイメージですので大丈夫です。

　戦闘をする可能性を考慮して、携帯用ランタンは手持ちではなく、ベルト部分に吊るして固定する事にします。腰に提げた棒武器を引き抜いて握り締め、これで準備万端です！
　それでは早速、初の魔素迷宮探索と参りましょうか！　空いている左手で足の埃を払いまして、改めて明かりに照らされて浮かび上がった周囲の状況を確認します。多分この迷宮って自然に出来た洞窟と言うよりは、何かしらの手が加わった場所の様ですね。

　床が良くある自然洞窟っぽいデコボコ状態ではなくて、ある程度整備された物なのが私の目でも判ります。
　そういえば、迷宮のボスを倒さずに戻るにはどうしたら良いのか、未だ方法が判明していない事に気が付きましたので、先に進む前に周囲を確認して戻る方法を模索する事にします。

　魔素迷宮入り口からワープして来た場所を基点に、余りあちこち移動しないように心がけつつ……視界だけでグルリと周囲を見回してみます。
　すると、大体私が移動してきた場所のほぼ真後ろに当たる位置に、外と同じようにスッパリと途中で切断されたかの様な滑らかな断面を見せている、見覚えのある形状の鍾乳石がドドン！　と鎮座しているのを発見しました。

　おお、きっとアレで外に戻れるんでしょうかね。一応チェックしてみよう！

　明かりを頼りにスッパリ鍾乳石に近寄り、切断面にペタリと手を触れてみますと。
　予想は的中していた様で、外と同じ感じでメニュー板が出現しました。

　内容は簡潔に一言『魔素迷宮から脱出しますか？　はい　いいえ』という物。
　よーしよし、これで退路は確保出来たも同然ですね！
　私がこの迷宮内で迷わなければですが！　あからさまなフラグか！

　さてさて、このままスタート地点にいても仕方がありませんし、気合を入れなおして少し周囲を探索してみる事にしましょうか。面白そうな素材を発見できると良いのですが。

　出入口である鍾乳石から手を離して振り返り、改めて迷宮の先へと延びている通路に視線を向けます。良く見ると、壁も所々何かしらの手が加えられている感じがしますね。

　足元を注意しながら壁際や床を調べてみましたが、何やらそこかしこに沢山石ころが落ちているのに気が付きました。コレはもしかしなくても迷宮名に記載がある鉱石だったりするのかな？

　普通の石っぽい色ではなく、ゴーレムや岩虫君から取得した記憶のある、鉄鉱石と同じ感じの色合いをもった石が幾つか転がっているのを発見しました。

　これはもしかして……金属加工系等の生産スキルを持っている人にとっては、その名の通り宝の山！　な迷宮なんじゃないでしょうか？　私には少々恩恵が無い気がしますけれど。

　必ずしも、発見者に都合が良い様な迷宮が出現する訳では無いのでしょうから。
　うん、仕方がないといえばそうなのですが。

　まぁ良いのです！　他のプレイヤーさん達が楽しそうに冒険している姿が見れただけでも、報告してメッセージを全域に発信した甲斐があったという物です！

　私には必要ないものかなー？　とも思ったのですが、折角ですので鉄鉱石っぽい色の石は拾って保管していくことにしました。おっと、地面ばかり見ていると周囲に対しての警戒が疎かになりそうですので、たまに進行方向へ意識を向けつつ、気をつけて進みませんと。

　スイッチ式の落とし穴とかあるかもしれませんし。
　迷宮って言うと落とし穴！　というイメージが何故か有るんですよね？
　なんでだろう。迷宮存在に対する無意識の産物なのかな。適当考察ですけど。

　無駄な思考をめぐらせつつ、迷宮のスタート地点周囲の石を、ガシっと掴んではアイテムボックスに捻じ込む……という単純作業を始めて数分が経過した所で……何やら岩壁にコケっぽい物体を発見！

　しかも何と表現したらいいのか判りませんが……ああそうそう！　あれです！
　カサブタをペリペリっとする感覚で、岩壁から剥離出来るんですよ！

　その後、アイテムボックスに投入した後にアイテム名を確認してみますと……このコケは【薬効ゴケ】という名前でしたよ……名称からひしひしと伝わってくる、この【調薬】スキル感！
　うんうん！　こういうのを待ってたんですよ！

　思わずフンフーン♪　と鼻歌を奏でつつ、再度鉄鉱石の採取を再開した、ご機嫌状態な私の背後で……唐突に七色の怪しい光が収束しつつ、徐々に大きな存在となっているのを確認しました。

　……えっ！？　何々なんなの！？　幽霊の魔物とか出現しました！？

　鉱石拾いポーズの中腰で硬直した私の視線の先に……恐らくは他のプレイヤーさん？　っぽい格好をした方が姿を現しました。

　あれ！？　他のプレイヤーさんと一緒になったりするんだ！？

　そのプレイヤーさんはお二人で、壁際で石を拾っている最中の、妙ーに中腰な格好で硬直した私にまだ気が付かない様子で……目をパチパチしながら、迷宮の先に続く通路を眺めています。

　一人は右手に大きいハンマーっぽい武器を持った、髪の長い女性プレイヤーさんで……その隣で白い色のローブ？　の様な物を身に付けた格好で、両手でギュっと魔法使いの杖っぽい物を持った……こちらも女性のプレイヤーさんでした。

　暫くは、私の腰に付いているランタンから漏れ出す明かりに照らされた、迷宮スタート地点を見回していましたが。魔法使いのプレイヤーさんが、照明の光が何処から来ているのか確かめるように、ゆっくりと私の居る斜め後ろに向かって顔を向け。

　当然の事ながら……硬直中の私と視線が噛み合います。
　ビクリと体を震わせる魔法使いさん。

　あーいえー　あのー
　怪しい者では　ごぜーませんですよー
　良い狐人ですよーはいー。

　少々硬い感じになってしまったかもしれませんが、一応何とか笑顔を浮かべる事に成功した私は、両手に持っていた鉄鉱石をダブルガッツポーズの要領で掴み上げ、顔の両側にもって行きます。

　ほらほら、鉄鉱石、鉄鉱石を採取していただけです！
　何処からどう見ても、生産を嗜む優良プレイヤーですよ！
　怖くないですよ！　

　私の決死の行動で、怪しくなく安全度が高いと納得してくれたのかは判りませんが、魔法使いさんが隣でいまだキョロキョロと周囲を見ている、ハンマーお姉さんの右手の袖を掴んで、グイグイと引っ張っております。
　促される様な動きで此方を見るハンマーお姉さん。再度視線が絡み合います。

　どうも、しがない鉱石拾いです。以後宜しくです、はい。

　再度訝しげな視線に晒された私は、先ほどと同じ様に鉱石採取中のアピールを開始します。今度は拾った鉱石をアイテムボックスに捻じ込むという、何時も私がしている採取行動の実演も、しっかりばっちり披露いたしましたよ！　コレで安心です。

　私が魔物ではないという事が判ってくれた様で、ゆっくりと此方に歩いて近寄ってくるお二人。

「こんばんわー」
「あっえっと、ど、どうもです！　採取中です！」

　ハンマーお姉さんがご挨拶してきましたので、今何をしているのかを簡潔に述べつつ、ご挨拶をお返ししておきます。魔法使いさんにもペコリとお辞儀をば。

　お二人が何やら小声でゴニョゴニョとご相談を始めましたので、何時までも両手に鉄鉱石を持っている訳にも行きませんし、アイテムボックスに収納しますと一旦メニューを閉じます。

　汚れているような気はしませんけれど、一応床から石を拾い捲っていましたので、埃を落とす感じで両手をパタパタと擦り合わせておきました。
　するとお二人の相談事は済んだようで、ハンマーお姉さんが私に向かって再度お声を掛けてきました。

「パスが掛かってなかったので合流メンバー募集中かなー、と思って来たんですけど、もしかして違ったりしましたか？」

　……うん！？　ちょ、チョットお待ちくださいね！？　今なんと！？

　もしかしてパスワードの有無とはそういう感じで使用する項目なんですか！？　そうなんですか！？　うわーうわー！　これは物凄いご迷惑お掛けしている感じでは！　あああああ！

「あっえっと、こういうゲームをプレイするのって初めてでその！　パスワードと言うのが良く判らなくて、そのまま無しを選択しちゃったんです、けど、不味かった、でしょうか！？」
「ああ！　なるほどそうだったんですか！　こちらこそ、変に勘違いしちゃったみたみたいで御免なさいね！」

　私の微妙ーにつっかえ気味な応答応対に、眩しい笑顔で返答して下さるハンマーお姉さん。
　ああ、これは凄い良い人だー！

　第一印象で姉御肌で凄い面倒見が良さそうな方というイメージで固定されました！
　もちろんご本人にそんな事は言わず、私の胸の内にこっそりと秘めておきましょう。　私がこういったＶＲゲーム的なセオリー知識が無くて、色々と凡ミスを食らわせてしまっただけなのに、ある意味被害者であるハンマーお姉さんから、ご丁寧にお詫びのお言葉を頂いてしまって……非常に恐縮な心持ちです。
　パスワードを設定するという事は、つまりはドアに暗証番号キーをつけるのと同義なのかな。

　予めしっかりと設定しておけば、知り合いにパスワードを教えておいて後で合流した後、一緒にレッツ迷宮冒険プレイ！　という風に使ったり出来ますからね。

　私には活用する機会無さそうなのが、また何とも悲しみを誘いますね。

　私の初心者っぽい言動に納得が行った様子のハンマーお姉さん、お隣で周囲を見回していた魔法使いさんと再度何かを相談し始めた模様です。ここから脱出するかの算段を決めているのでしょうか。

　会話中に、魔法使いさんが何やらゴニョゴニョと呟いたかと思うと、フンワリと浮遊する火の玉？　が魔法使いさんの頭上に現れました。

　なにあれ！？　照明器具の代わりですよね！　凄い便利そうです！

　完全に火の玉っぽい見た目ですし、火の魔法で使える様になるのかな。
　風魔法じゃ光っぽいイメージないし、照明に使えるのは無さそう。仕方ないか。

　お二人の話し合いが終わるまで、ただ立ちっぱなしで待っているのも微妙に居心地が悪いですし、物は試しと適当にメニューを開いてマップを確認してみます。ついでに強化魔法の練習を兼ねて、武器と服へ魔法も掛けておきます。

　火の玉魔法を見て思い出しましたよ！

　意識しないとすぐ強化魔法の事を忘れてしまうこの鳥頭。
　どうにかなりませんかね本当。頭を魔法で強化したい。頭突きが強くなるだけか。

　さて、マップの方はちゃんと迷宮内部の構造も表示されるのでしょうか？

　期待と不安を籠めてマップメニューを確認しますと。
　映し出されていたのはこの場所一帯の地形と……右正面方向に見えている、迷宮の先へ続く通路の途中までの様子でした。

　これは多分ですが、私が見た場所が登録？　されるんでは無いでしょうか。

　普通のＲＰＧゲーム等で良くある、歩いたり見た場所が、なんと自動で登録されていきますよー！　方式ですね。これならば途中で出口に戻ってくる場合も安心ですね！　女神様の加護最高！

　マップを確認しつつ周囲を改めて見回し、この魔素迷宮スタート地点も外と同じ様に、カマクラの内部みたいな丸ーい天井をしているのを確認出来た辺りで。

　先ほどと同じ場所に七色の怪しい光が収束し始めたのを確認しました……
　こっこれは、新たなるお客様の予感！？

　先ほどから話し合いをしているお二人が、追加で出現しそうなプレイヤーさんの方や私の様子を見つつ、何やらメニュー画面を弄っておられます。

　結構人の出入りが激しい物なんですね……今度から一人でビビリプレイする時はちゃんとパスワードを設定するようにしなければ……っていうか後付でパスワード設定したり出来ないんですかね？

　一度迷宮設定しちゃったら、もう一度外に出て最初から手順を踏んで作り直さないと駄目とか？　ううむ、この辺りは中々奥深い物が有りますね……

　皆さん他のＶＲゲームで経験済みなのでしょうか。羨ましい。

　初対面の方が増加する気配を感じて、非常に落ち着かない気分になった私は、回避策として壁と一体化する為に壁際へと向かい……膝を抱えて座り込みます。

　そう私は岩壁。この迷宮にある岩壁なのです。いわいわ。

　お尻を支点にバランスを取りつつ、ユラユラと身体を左右に揺らしながら、先ほど光が集まり始めていた迷宮入り口付近に視線を向けますと……どうやら後から入ってきた方々も二人組みのペアだった模様です。

　あーそうですよね、最初から人数が揃っているのなら、パスワードをしっかり設定して知り合いだけでワイワイ魔素迷宮攻略に向かいますよね。

　えーっと、パーティの最大人数って何人でしたっけ……確か６人？　だった様な気がします。
　普段使用することの無い知識で私の脳内で風化する寸前ですので、少々正確性に掛ける気がしますが、今のところ特に誰かに迷惑を掛けるような事案に発展していないのでセーフです。

　ハンマーお姉さんが後から追加でご来店（？）なさったお二人に笑顔で声を掛けております。あー最初の印象通り、こういう事態に対して非常に慣れている対応をなさっている感じが、ヒシヒシと私に伝わってきます。
　この魔素迷宮の代表者とやらは、もう私じゃなくてあのハンマーお姉さんで良いのではないでしょうか。

　権限を移行したり出来ないものか。
　そう、あなたがリーダーだ！　っていう感じで。無理か。

　何やら身振り手振りを軽く交えつつ、座り込んで事の成り行きを眺めている私の方に、チラチラと何度か視線を向けながら、離れた所でハンマーお姉さんが追加で来たお二人に何かを説明している様です。

　どうぞどうぞ、私の事は気にしないでこの迷宮をご堪能くだされば。

　色々と悟りを開いてしまいそうな心持ちで、４人が会話しているのを眺めておりますと、後から入ってきた方々が、何やら私の方へと近寄ってくるでは有りませんか。

　な、何でしょうか？　私ってば何か不穏な空気でも出してましたか！？

「あのーちょっと良いでしょうか？」
「はっはい！？　何でしょうか！」
「今話し合って、あちらのお二人と組んで４人パーティで迷宮攻略に行く流れになったんですけど、もしお嫌じゃなかったら、ご一緒しませんか？」

　笑顔で首を傾げつつ私の顔を覗き込むような感じで、そう声を掛けて下さったのは……女性のプレイヤーさんで。長いお耳が顔の両側に見えておりますので、きっとエルフさんでしょうか。
　お隣にいる方の頭には、図書館の受付嬢であるファルトゥラさんと同じウサギ耳が。ふさふさしていて目に優しい。

　リーナさんとは違って、落ち着いた雰囲気の金髪のエルフさんですね。

　これぞ私の脳内にお住まいのエルフさん！　といった正統派なイメージの方でした。
　絶対にこの方も凄い良い人だぁ！

　きっと一応私がこの迷宮の代表者だから、気を遣ってお声を掛けてくれたのでしょうか。ありがたいことですが……私は生産職なんですよね。戦闘方面では余りお役に立てそうに無いんです……ううむぅどうしたものか！

　私が返答をどうするか悩みながら、ウムムと首を捻りつつ唸っていますと、金髪エルフさんが両手を胸の辺りまで上げてフルフルと左右に振りながら、ちょっと申し訳無さそうな表情を浮かべて、私の返答より先に再度声を掛けてきました。

「あの、無理にとは言わないので、本当に良かったらですから！」
「あっはい！　あのー私は生産職で、戦闘は全然なのでその、少し素材を集めたら……進まないで外に出ようかなーと思っていたんです」
「あぁそうだったんですかぁ！　この後もう迷宮の外へ戻ってしまう感じですか？」
「もう少し、えっと頑張って集めてから、にしようと思って、ます！」

　折角お声を掛けて下さった方相手に、応対中ずっと膝を抱えて座りっぱなしだと失礼かと思いましたので、立ち上がってグッとガッツポーズをしつつ、採取魂を燃やす決意を籠めて頷きつつ返答します。

　そんな風に会話している最中に、ハンマーお姉さんと魔法使いさんも何時の間にか近くに来ていることに気が付きました。私の採取至上主義発言に、一応の納得をいただけた感じの手応えが。

　折角誘っていただいたのですが、皆さんみたいな良く出来た凄そうなプレイヤーさんと一緒にパーティを組んだとしても、どう考えたってオンブに抱っこでお荷物で足手まといなので！

　その後、皆さんは色々とこのゲームについて会話しつつ、追加のプレイヤーさんが来るかどうか待っていました。私も話を振られましたので、ちょっとだけですがポーション生産について等の話題を提供しましたよ！　どうです、我ながら頑張ったのではないかと！　地味すぎるけど！
　そんなこんなで和気藹々と会話した後、後続が来る様子が無いし出発しましょうかー！　とハンマーお姉さんが提案、その流れで迷宮内へ出発する事になった皆さん。

　全員女性という華やかなパーティが作成され、４人が迷宮の奥へと進んでいく後姿を、私は笑顔で手を振りつつ見送りました。みなさん私に『採取頑張ってね！』と応援まで残して下さいましたよ。うう、心にしみる。

　ああ……プレイヤーさんとの触れ合いも良いですね！
　もうちょっと、こう、私がまともにＶＲゲームをプレイ出来ている！　と言えるような腕前になったら、その時こそはパーティプレイに挑戦とか！？

　でもあれかなぁ、予行演習的な意味を籠めてカイムさん辺りにお願いして一緒に冒険！　とか出来たりしたら凄い楽なんですけれど。主に気楽に会話できるという意味で。

　今までプレイヤーさんと一緒にプレイはまだまだ厳しいー！　と思っておりましたけれど、カイムさん相手なら……ちょっと失礼発言ですが、気を使わないでも良さそうな雰囲気があります。

　もう私の中では『微妙にダメな子供好きオジイチャン』イメージしか無いですし。

　ココに来る途中であったお髭の護衛騎士さんとかは、そんな事を私が思ってると言うだけでビキビキ音を立てながらその場で卒倒しそうな勢いですけど。　温かい声援も頂けました事ですし、引き続き採取活動の方頑張って進めていきましょうか。

　取りあえず……敵から入手するもの以外で素材になりそうな物を、片っ端から拾って収納していく形で良いでしょうかね？　どれが必要な物なのか皆目見当がつかないですが。そこは余り信用ならない私のインスピレーションで何とか。

　先ほど拾った【薬効ゴケ】は、基本見かけたら全部回収する形にして。
　その他のものは……アイテムボックスの容量と相談しつつという感じで！

　そういえば、今現在アイテムボックスの残り容量がどの程度あるのか、確認しておりませんでしたが……中に物が入らなくなった時点で、必要不必要を取捨選択しつつ、整理整頓すれば良いでしょうかね？

　今のところ、私の手で捻じ込まれたアイテムが収納できなくて、ポロリと地面に落下するような事態には陥っていないので、恐らく大丈夫だとは思うのです。

　よし！　それでは程よく素材量が集まるまで頑張りましょう！

　気分でグリグリと体を動かし軽く準備運動をしまして、ふん！　と小声で気合の掛け声。

　ついに進み出た迷宮の通路は、所々やっぱり人の手が加わっている様な印象を受けますが……殆ど自然に出来た洞窟の見た目をしている感じがします。まぁ私は本物の洞窟に行ったことは一度も無いのですが、ニュアンスと言いますか、その辺でご理解いただけると幸いです。

　あれです、映像とかで見る鍾乳洞っぽいイメージで。

　でも水滴がポタポタしている感じでは無いので、最初からこういった洞窟感溢れる感じで、鍾乳石の様なものが乱立しているマップなのでしょうね。湿度はそこそこありそうな雰囲気ですが、このＶＲなボディですと、そういった湿気感を感じる事が出来ていないのかも？

　足元を注意しつつ、ランタンの光を頼りに移動しておりますと、チラホラと壁に例の【薬効ゴケ】がくっ付いているのを発見する事ができます。
　この素材はもしかしなくても、迷宮以外にも存在する洞窟っぽい場所に、普通に自生しているものなんでしょうかね。これは他の場所で洞窟を発見したら探索してくださいね、という啓示か。頑張ろう。
　……このコケって、小さく千切ったりして何処か暗い所に貼り付けておいたら……モリモリと増えたりしないかな。駄目かなぁ……うーん。

　そうだ！　忘れないうちに【薬効ゴケ】の詳細を確認しておこう。どれどれ？

　アイテムボックスに表示された【薬効ゴケ】は、薬草や鉄鉱石と同じ様に１０個束で保管される素材アイテムの様です。このタイプはスペースが少なく済むので助かりますね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【薬効ゴケ】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『ライフ　微』　※回復『スタミナ　微』　※空腹回復『微』
　付加能力　※色彩『深緑』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　暗く適度に湿度のある場所に自生するコケ。
　　　　服用する事で、微量の回復効果がある。
　　　　味は殆ど無く少々青臭い風味がある。
　　　　このアイテムは他の素材と組み合わせることで真価を発揮する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむぅ、これは【薬草】の亜種というか、似たようなタイプの素材と言う感じ？

　ライフとスタミナ両方が回復する物の様で、回復アイテムが尽きて大変！　という緊急時には、このままモグモグと咀嚼すれば良いのかな？　毒キノコを口に入れるよりは忌避感を感じないので、私的にはこのまま生食で行けそうではあります。個人的には生肉よりはこちらの方が難易度低め。

　でも説明文に記載されている『他の素材と組み合わせることで真価を発揮する』の一文が非常に気になりますね。これは多分ですが【薬草】や【活力キノコ】等のポーション素材と一緒に混ぜて使う事によって、何かしら違った効果を発揮する素材と言う事でいいんですよね？

　今度ポーションを作るときに、色々と実験してみましょうか……いや、こういう新しい素材を手に入れた時は、この道のプロであるメディカさんに使用方法をご教授してもらうのが良いかも！

　私がこの素材を適当に使っても、恐らく失敗する可能性のほうが高いでしょうからね。
　混ぜ合わせる事で完成するアイテムの名称が判明すれば、多分【調薬】スキルのリストから単語検索する事で、調合する為の手順は確認できそうですからね。後は実践あるのみで！

　まぁこの【薬効ゴケ】さんから作れる【調薬】アイテムがどの様な物なのか、という部分が一番大事ではあるのですが。
　この【薬効ゴケ】自体が回復アイテムみたいですので、恐らく普通のポーションよりも強い回復アイテムが出来るんじゃないかな？　というのが私の予想です。

　それかライフとスタミナのダブル回復アイテムになるとか！

　色々と【調薬】スキルの今後について楽しく考えつつも、移動しつつ壁にくっ付いている【薬効ゴケ】を引っぺがす作業に余念は御座いません。数はそこまで見かけませんが、少し移動すれば次のものが壁に張り付いている、という位には自生しているアイテムです。

　このペースで採取できるアイテムですと、１００個は行かなくても５０個位は到達しそうな勢いです。今現在非常に金欠ですので、素材たっぷりなのは助かります。

　一応ですが、目に付いた鉱石アイテムも、ある程度アイテムボックスに放り込んでおりますが……こっちは自分用というよりは売却用でしょうか。
　迷宮の入り口周辺で、鉱石買取しますーという声を聞いた記憶がありますので、ここから脱出した際にアイテム買取プレイヤーさんの所へ持って行って、全部売却しても良いかも知れません。

　そんな事を考えつつ、脳内で買取プレイヤーさんとのやり取りをシミュレートしていた私の正面に、ついに現れました分かれ道！

　いきなり３方向へ分かれているという高難易度ですよ。
　先ほどの華やかパーティさん達はどちらに向かわれたのか。

　と言うか……恐らく魔物と戦闘しつつ進んでいる筈なのに、採取しかしていない私よりも断然進むのが早いというこの凄さです！
　取りあえず特に気にしないで適当に道を進めばいいかな？
　既にご挨拶済みの方々ですので、バッタリ遭遇しても、普通に笑顔で応援を交わすことが出来ますし。

　それでは進行方向を決める方法は……あれですね、古典と言うか神頼みと言うか。

　腰に納めっ放しになっている棒武器を引き抜いて、地面にまっすぐ立つ様に右手で支えて設置しまして……手を離す！　カラン、と音を立てて棒が倒れたのは、私から見て右手の方向……うん、進行方向は右で決定すね。

　おっとそうだ、一応進む前にマップを再度確認しておきましょう。

　アイテムボックスを一旦閉じてメニューを操作し、マップ画面を正面に表示させます。

　えーっと……スタート地点が南で。
　そこから一本道を北上してきて……ここで３方向に分かれ道と。

　つまり魔素迷宮での冒険本番は、この分かれ道から始まるみたいですね。
　とはいっても、存在する迷宮が全部こういった形状だ、という事では無さそうですけれど。

　なにせこの魔素迷宮、名前に『迷路』とか付いていた位ですから。

　そのお陰で、内部構造も迷路なんだろうなーと私にも容易に想像が付きます。
　本当にマップを手描きする羽目にならなくて済んで、ホッと胸を撫で下ろす心境です。

　最悪の場合は、方眼紙と定規を用意しないといけない所でしたよね。

　さあ、ココからは先行している人が居ない可能性のあるエリアです！
　いっそう気を引き締めて進みませんと、町に戻される危険性を孕んでおりますよ。

　ココからは不精しないで、アイテム収集もゆっくりと穏便に進めつつ『アイテム収納』コマンドを用いて一個づつ保管する事にしましょう。

　そうしないと、武器を構えながら迷宮内部を進むのが、色々と困難になってしまいますからね。

　しっかりと周囲を警戒しつつ、また一つ発見した【薬効ゴケ】を壁からペリペリしている際に、非常に見覚えのある大きい石が、床を移動して此方に近づいて来ているのを発見しました。

　むむ、あれは岩虫くんですな！
　ココでは擬態はせずに、ああやって魔物の方から近づいてきてくれるんでしょうか。
　それともココが通路だからなのかな？

　相手はあの大量に相手をして慣れている岩虫くん、一匹だけの様でしたので、焦らず騒がす油断せず！　できっちりと対応しますよ！

　通路の途中に【風の壁】を何時も通り設置、武器に強化魔法をかけますと、ゆっくりと岩虫君に近寄ります。この辺まで近寄れば多分……例のスプレーが来る筈！

　私の予想通り、私と岩虫君の相対距離が２メートルを切った辺りで、例の痛いスプレーを噴射してくる岩虫君。しっかりと【風の壁】で相殺して一気に近寄り、あとはボコボコと叩くだけです！

　テクニックなんて必要ないのです！　ＴＨＥ　ごり押し！　これに尽きます！

　相変わらず硬い手応えですが、反動で手が痺れたりもしませんので、情け容赦ない攻撃を披露します。
　攻撃回数が大体１０回を超えた辺りで、ビョンと飛び掛って体当たりを仕掛けてくる岩虫くん。

　ふっふっふ、それも何度か見たことのある攻撃なのだよ！
　しかも体当たり攻撃はラビ君ので避けなれているのだ……相手が悪かったようだね！

　体を半歩程度横にずらして、体当たりと言うか岩虫君のその身体全部を使った投石（？）攻撃を回避します。あと何やら、こうやって回避している最中にも例の『◎』マークが相手に表示されるんですよね。

　先ほど大量の岩虫くんと戦闘していて気が付いたんですよ。

　それから何度か、すれ違い様に棒でゴツンと叩いてみようと思ったのですが……これが中々難しいのです。ボールをバットで打ち返す感じになるので、私には少々難易度が高いんです。

　学校の部活で野球とかしてる男の子だったら出来そうかも？　カキーンと！
　そして今回も安打を狙った私の棒は空振り……命中させられず三振アウトです。

　良いんです、このあと岩虫君が着地するタイミングでエイヤー！　と棒を床と岩虫君の隙間に突っ込んでひっくり返すと、簡単にコロっと裏向きになるので！

　地面から離れた直後で、足がまだしっかりと地面を噛んでいないらしく、接地力がヨワヨワになっているみたいなんですよ。だから私の力でもクルリと反転。

　あとは先ほどと同じ様に、裏側をあまり見ないようにして棒で叩けば終了！
　今回も指先ほどの魔石を落としてくれました。これはランタンに入れておこう。　明かりの燃料補給を完了させ、進む先に視線を向けますと……あああ、また分かれ道が存在しているのを確認しました。丁字路というかＹ字路っぽい感じでしょうか。
　ホンノリと斜めに分かれ道が続いている感じです。

　これこのままだと……物凄い回数の分かれ道選択を迫られ絶望する未来が、否応無しに私の脳内に浮かんできたんですけれど。

　迷路、という言葉に恥じぬその構造に……早くも心が折れそうになります。

　要所要所の壁に、行き先を示した案内板とか貼り付けて無いですかね。
　簡単な場所の名称とかでも良いですよ？　一丁目二番地とか。

　何といいますでしょうか……これマップを表示させつつ通路確認しながら進んでも、漏れなく迷ってしまいそうな気持ちが止め処なく溢れ出てきたんですけれど！？　人数が多ければ記憶に頼って進むことも可能でしょうけども……こんな所でも多人数の方が楽な部分があったとは……不覚、不覚ですぞ！

　それに先ほど岩虫君が私の前に出現したという事は、恐らくですが華やかパーティが進んだ方向では無く、ほぼ確実に未踏破区域のはず！

　未知なる魔物という危険がワンサカ待ち構えているデンジャーゾーンですよ！
　思わずアイテムボックスから水筒を取り出して、ゴクリと一杯やってしまう位には緊張。

　まぁ中身は水なんですけどね。美味い。

　移動せずに立ち止まって考え込んでいた事により、先ほどの戦闘で消費したスタミナも回復したようですので、数回深呼吸をした後、分かれ道をどちらに進むか決めて進む事にしました。

　それにしても、今の所は特に危険もなく普通に進めているお陰で、魔素迷宮冒険の止め所を失ってしまいますね……まぁ多分警戒して進めば大丈夫でしょうし、どこか行き止まりにでも遭遇したら戻って脱出しましょうかね？

　そうしないと、このままでは歯止めが利かず、採取出来るアイテムに釣られて……延々と進み続ける事になりそうな予感が有りますので。
　あれです、等間隔で餌が地面に落ちているのを見つけた動物が、餌を追いかけつつそのまま落とし穴まで到達！　あなたのぼうけんは　ここで　おわってしまった！　みたいな。

　うん、そんな絶望的なお別れエンドの結末はお断りなのです。
　ちゃんと切りのいい所で戻りましょう！

　　それにしても……こうやって、何時もちゃんと迂闊な事をしないように、脳内で計画を立て心の中でしっかりと念押ししつつ、今後起こり得るであろう出来事に身構えているつもり……ではあるんですけど。

　何故だか何時も、不本意ながら色々な不測の事態に巻き込まれている気がするんです。
　神様の陰謀でしょうか。

　あの悪戯好きの神様のせいにしておきましょう。私の心の平安の為に。

　マップやアイテムボックスの恩恵をお与えくださる、安寧の女神様の敬虔な信者になりつつある私は、どこぞの古の神様ポジションにいるお方のご加護はノーサンキュー！　な精神で進むことにします。

　さて、今回もこの棒が指し示す方向へ行きましょうか。よいしょっと。

　床へ垂直に立てた棒から、支えていた人差し指を離しまして……倒れた方向は壁と言うかＹの尖っている部分。いやいや、流石に棒のご加護とはいえそちらには進めないのでは。進めないよね？　進めと仰る？

　一応棒の先端でコンコンと壁を叩いて確認してみます。

　んんー？　返ってくる音を聴いてみるに、薄い壁っぽい感じはしますけれど。
　無理してぶち抜かなくても道なりで良いですよねコレ。

　でも確か……私の記憶が確かならば【ガイド】さんの説明で『町以外のフィールドやダンジョンなどに存在する殆どの設置オブジェクトは破壊、取得可能なアイテム』だって言っていた様な。

　……一応叩いて様子見してみましょうか。判らない事は取りあえず実践あるのみで。

　本当ならば、誰か詳しい人に聞くという選択肢もあるのですが。

　あって無きが如くの選択肢に、思考を割いている余裕は私には御座いませんので、思い切り良く壁に向かって棒を振り下ろしてみます。ゴツンという良い音が響き渡り……一応ダメージの数字が飛び出しましたが。

　一桁……一桁でしたよ。８というダメージが……あっこれ無理だ。

　適切な道具がないと、コレ絶対無理でしょ！
　どう見ても数字だけしか出てなくて、小さい破片すら飛び散ってないですよ？
　ほぼノーダメージと一緒ですよね？

　うん諦めましょう。
　せめて２桁ダメージが出ていれば微かに望みがあったかも知れませんが、これは流石に私でも（？）無理だとわかりますよ。
　こういう掘削作業実験は、物好きで屈強な肉体をお持ちな男性のプレイヤーさん達にお任せしましょう。

　迷宮の壁を壊したら、なにか珍しい素材が出るかもしれませんし、きっと誰かが試してますよね。公式掲示板には、そういったチャレンジャーな精神を持つプレイヤーさんが後を絶ちませんし。

　本当に皆さん心からこのＶＲＭＭＯを楽しんでいる空気があって、見ているだけで応援したくなりますよね。例えば世界の果てを目指して道半ば倒れたあのプレイヤーさんとか。
　私もあれ位色々と面白いことが出来ていれば、何かしら検証のお役に立てたかもしれないんですけどね……無駄に目立った行為なら、そこそこの頻度で体験している気はします。嬉しくないです。

　おっと、こんな所で一喜一憂して意識を飛ばしている場合では有りませんでした！

　棒の加護で指し示された方向には進めなそうですので、先ほど右に来た流れで今度も右へと進んでみる事にしました。延々と右に進み続ければ、いつかは行き止まりに到達するのでは？　という……何とも根拠の薄い思考を放棄した理由ではあるんですが。

　まず判りやすく一方方向へ進み続ける、というこのコンセプトは私の脳にある道順記憶領域という観念から考えても適切な処置だと確信しております。

　『覚えるのが面倒』という単純な理由を、無駄に単語を羅列してそれっぽい言葉に仕上げただけですけどね！　それ以上突っ込まないで下さい。泣いてしまいますよ。

　右にひたすら突き進む決意を胸に秘め、棒を握り締めて先へと進みます。

　少し進むと、なにやら迷宮のスタート地点の様な……丸くて広い場所が前方に存在しているのを確認しました。通路だけじゃなくて小部屋っぽい場所もあるんですねぇ……取りあえず中に進むのはこのコケを剥がしてからで……よし、一応警戒しつつ先に進みましょう。

　腰に提げていたランタンを取り外し、通路と部屋を繋げている部分の角を利用する感じで身を隠し、中に手だけ突っ込んで奥の方を照らし出して、何か危険なものが無いか確認します。

　床や地面の感じは、やっぱりスタート地点と酷似している様で、上は丸くドーム状になっていて、下はある程度均されたむき出しの石床になっております。

　そしてスタート地点と違うのは……こう、あれです、もうあからさまに怪しいと判る、大き目の岩がゴロゴロ沢山転がってるんですよ。

　ええ、私にだって判ります。何度も見た覚えの有るあの岩の群生地帯。

　近寄ると絶対ゴリゴリと音をたてて、そこらじゅうの岩が集まり始めますよ。
　あれは確実に、安らかにご就寝中のゴーレム君でしょう。

　試しに部屋の外から、入り口に一番近い岩に対して【風の刃】を飛ばしてみました。
　私の予想が的中しているなら、これで何かしらの反応を示す筈……どうだろう？

　ゴリっと良い音を発して命中する【風の刃】……数秒後にゴリゴリと動き始める岩！
　ほーらやっぱり！
　無警戒で侵入すると、ゴーレム君が颯爽と立ち上がって酷い目に遭わされるっていう算段でしょう？

　此方に反応している様なので、一旦視線を切る為に通路の奥へと引っ込みます。
　あの巨体ではこの狭い通路までは来れない筈！　というか来ないで下さい！

　ズゴゴと硬いもが擦れる音が鳴り響く中、ゴーレム君のほうへ視線を固定してじーっと待つ事、だいたい１０秒程……何やら大きい岩？　が部屋の出入口に、ひょいっと振り子の動きで姿を現しました。
　ん？　なんだろうあれ。

　首を傾げつつ、その微細に動いている岩を数秒眺めた後……それがゴーレム君の手首？　部分だと言う事に気が付いた瞬間に、スポーン！　とその手首が！

　切り離されて飛んで！　きましたよ！　あっぶない！！

　凄いこれロケットパンチ！？　ロケット手首かも！？　ええいどうでもいい！

　こんなの直撃したら、一撃でもれなく移動費無料で町に帰還する権利を進呈されちゃうんですけど！？　しまったっ通路に逃げ込んだのは悪手だった！？　逃げ場が殆どない！

　今の攻撃は間一髪と言うか、恐らくゴーレム君の狙いが予め逸れていたのが原因なのか、私が屈んでコッソリと部屋を見ていた場所の、左を抜けていったので大事には到らなかったんですが。
　このままでは岩が命中して、フワモ煎餅の完成！　となりそうな予感。
　この場は迅速に逃げねばならぬぅ！　脱兎の如く……脱狐の如く？

　第二射が来る前に立ち上がり、警戒しつつ後ろに後ずさっている最中に……射出された手首部分が、何か不思議な力をもってして、結構な速度で本体のゴーレム君に吸い寄せられているのを確認。

　……それどうやってるの！？　見えない紐とか付いてるのかな？

　そのまま、思いっきり道を戻って、先ほどのＹ字路に無事到達、壁に背を付けてズリズリとへたり込む感じで地面に座ります。尻尾が足の間から前に出てきていますが気にしない方向で。ついでにモフっておこう。落ち着く……うむ。
　それにしてもビックリしたぁ……初めて見る攻撃パターンで反応が遅れた！

　武器を地面に置いて水筒を取り出し、何はともあれ一服です。
　やっぱり迷宮は怖い所でしたよ。
　素材沢山で楽しいー！　と若干楽観視していた自分をペチコンして差し上げたい。　硬い石床に直接座り込んで休憩するのは、ちょっとお尻ゴリゴリ風味な事に気が付きましたので、アイテムボックスから私謹製クッションを取り出して、床とお尻の間に挟む事にしました。
　流石に尻尾をクッション代わりにする訳にもいきませんので。

　ステータスメニューを確認した所、スタミナが危険なボーダーラインを突破している量なので、暫くこのＹ字路で休むつもりですからね。

　それにしても、このまま右通路の先にあるゴーレム君部屋は丁重にご遠慮するとして……次はこのＹ字路の逆側、左方面に進むしかなさそうですね。今が戻り時なのかもしれませんが、もうちょっと、もうちょっとだけ頑張りたい。
　スタミナの黄色いバーがユルユルと延びて回復していく様を眺めつつ、アイテムボックスを開いて中身を確認……【薬効ゴケ】は２０個とチョット確保できているようです。

　あーこうやって確認してると目に付きますが、例のチュートリアルフィールドで入手した素材もこのままでは『何時になったら薬になれるんだい！？』と文句を言ってきそうな状態になっていますね。

　この【薬効ゴケ】使用法をメディカさんにお伺いする時に、一緒にこのあたりの貴重品っぽい素材の加工方法もご教授願いましょうか。図書館で書物相手に止め処なく視線を彷徨わせるよりは、やっぱりメディカさんの豊富な知識に頼った方が、私の書物内容検索能力に望みをかけるより確実ですよね。

　作成難易度が高くて、全部失敗してしまうような物でない事を祈ります。

　まぁ、このまま尻込みして死蔵しているよりはマシでしょう！　頑張るんだぞ未来の私。
　先回りでセルフ応援だけはしておくので、メディカさんにちゃんと使い方を聞くんだぞ。

　ついでなのでアイテムボックスからメモ帳を取り出して、メディカさんにポーションの知識を色々とお伺いする！　と書き込んでおきます。

　その後、ノンビリと股間の所から前へ出ている尻尾で自給自足モフりをしつつ、ついでに取り出したふわふわブラシで毛並みを整えておりますと、スタミナとマナのゲージがほぼ最大値まで回復しました。

　よーし、先に進む準備は整いました。尻尾の方もほぼ完璧。

　立ち上がってクッションをアイテムボックスに仕舞いこんだ私は、今度は左の通路を進むべくランタンに岩虫君の魔石を追加補給した後に、棒を握り締めてゆっくりと歩みを進めます。

　先ほどＹ字路に到着した時に、左通路方面にも軽くランタンの光を向けて確認してみましたが、見える範囲で魔物がいるような雰囲気はありませんでした。

　適当に牽制の意味合いも籠めて【風の刃】を一発、光の届かない通路の奥へと飛ばしてみます……耳を澄まして数秒。

　んー特になにも物音はしないかな？

　飛ばした【風の刃】も何かに命中することなく、恐らく射程距離を超過して消えてしまった模様です。
　命中音がしませんでしたので。

　視界の端に見えた【薬効ゴケ】をペリペリしつつ奥に目を凝らすと、このあたりにも魔素迷宮出入口付近で見かけた、色の違う鉱石っぽい岩石が転がっているのに気が付きました。

　点在している感じなので流石にアレはゴーレム君の体の一部では……無いよね？

　コケを剥がし終わった私は、一応警戒しつつ岩石に近づいてボコリと一発棒で殴ってみます。
　うん、反応なしですね！
　ポンと棒が岩石にヒットした部分から飛び出した数字は、２０と言う中々のダメージ量。

　先ほどの迷宮壁に比べると、大分強度が低めに設定されているのでしょうか。
　ちょっと岩石破壊が出来るのかどうか頑張ってみようかな？

　意外とこのサイズの物なら行けるのかも？

　一度考え始めると気になって仕方が無かったので。
　一応は周囲を見回して動く影がない事を確認しつつ、ランタンを腰から外して足元に設置しますと。

　スタミナを無駄に消費しないよう、余り力まないように気をつけつつ……棒を振りかぶってボコボコと岩石に対して攻撃を開始します。

　カァンカァン！　と叩くたびに何やら凄い良い金属音が響き渡っております。
　ダメージは増えも減りもせず２０で固定のようですね。

　きっとこれも適切な器材を使えば、もっとダメージが大きくなり安定して掘削出来る様になるんでしょう。

　数十回目に打撃を加えた時点で、ビシリと岩石にヒビが入りました。
　おお！　これは意外と適切な器材じゃ無さそうな棒武器でも、鉱石の採掘作業できるんじゃない！？　地面を掘り進めたりするのは流石に棒じゃ厳しそうだけど！

　スコップとか用意した方がいいよね多分。

　そして岩石にヒビが入った時点で、スタミナが２割を切りましたので休憩を挟む事にしました。ふぅーコレは結構な重労働ですね。
　もしかしなくても、スキルで採掘時のスタミナ消費を軽減したり、岩石に与えるダメージが増える、という様な物があるのかもしれません。多分【採掘】とかそういう感じのが。

　私はそんなスキル持ってませんので、素人が頑張ってやっている感じになっているんでしょうか。そりゃスタミナゴリゴリ減りますよね。良いんです、試してるだけですので。

　それにこの作業は私には向いてない気がしますし。
　叩いていくだけで素材が手に入るのは、結構どころか凄い嬉しいのですが。

　絶対に狐人が従事する作業じゃないですよねコレ。
　もっと筋肉がバキバキな逞しい肉体をお持ちの人がやるものでは。

　ドワーフとかが作業している光景を想像すると、物凄く違和感無く脳内にその様が浮かび上がってきます。似合いすぎて怖いくらいですね。流石ドワーフ、私に出来ない事をやってのけます。頼りになりますね。

　ペタペタとヒビの入った鉱石岩を撫でつつ、そんな無駄に汗の香りが漂いそうな筋肉事情を思い浮かべておりますと、メニューに表示されているスタミナゲージが８割方まで回復しておりました。

　よーし、ない筋肉の事は諦めて、気合とハートの強さで続きを進めていきましょう！

　その後、恐らく時間にして１０分位の作業時間でしょうか……ついに一つの鉱石岩を完全破壊する事に成功！　いやぁー途中で休憩を２度挟みましたよ。
　この貧弱ボデーのスタミナでは仕方がない事ですね。

　多分現実の私ならば休憩どころか、腕が動かなくなっている可能性が大。
　産まれたての動物よりも酷いことになります絶対。助けて筋肉。

　完全に破壊された岩石は、例の七色の光になってスーッと消えていきました。

　この岩石も敵と同じでまた何処かにポン！　と復活したりするんでしょうか。
　さすがに無いかな……謎ですね。

　岩石が消失した直後に、地面に大量の鉱石が転がり出てきましたので、鼻歌交じりで回収する事に……あれ、おかしいな！？　これ意外と嵌ってしまいそうな楽しさがあるぞ！？

　……鉱石破壊を継続できる筋肉があったら、ヤバかったかもしれません！

　地道に移動しつつ拾っていくポーション素材とはまた違った、頑張って苦労した後にドバっと素材が出現するこのカタルシス！　これもこれで良い……自分で使えない素材なのに集めちゃいそうで怖い。

　いかんいかん！
　このままでは通路で岩石破壊に勤しむだけで、貴重な日曜日午後が終わっちゃうよ！
　迷宮の罠はこんな所に存在した！

　少し進んだ所の壁にめり込んでいる、先ほど破壊したのと同じ色合いの岩石は見なかった事にするとして、今回収した鉱石が何だったのか確認する為に、素早くアイテムボックスを開きます。

　半分以上は見覚えのある赤いというか錆び色の鉱石だったので、鉄鉱石じゃないかなと思います。残りの物は何だか青っぽい色彩のものでしたが。鉱石に詳しくないので全く判りませんね。

　たっぷりと素材の入ったアイテムボックスの表示をスライドさせ、鉱石のあたりまでもって行きますと……あーこれかな？　【銅鉱石】という物が増えておりました。ふむぅ銅……銅ですか。

　銅ってどうやって使うものなんでしょうか。あっ駄洒落じゃないですよ！？

　イメージとしては……何だか鉄より柔らかいっていう感じなのですが。
　なにか特殊な使い道が有るのかな？
　まさか銅線を使った電線とか？　流石にこの世界で電柱を見た記憶がないから違うかな。

　これは金属関係ですし、ゲイルさん辺りにお伺いしたら一発かな？
　冒険から町に戻ったら聞いてみよう。そしてこれもメモ帳案件です。書き込みますよー！

　メモ帳を仕舞うついでに水筒を再び取り出しお水を一杯頂きます。いやーこうやってノンビリ採取ばかりしていると、緊急時用のスタミナポーションにお世話になる事態が全然無いですね。

　使わないで済むならそれに越した事は無いのですが、念のために取っておいたポーションがそのまま残っている状態に少々悲しみを。
　もっと激しく冒険しようぜぇ！　っていう事なのでしょうか。
　パーティプレイならば足並みを揃える為に、回復時にポーションを使う事も吝かでは無いのでしょう。

　一人プレイの利点、そう考える事にしましょう。うん。

　さあ、岩石破壊にハマってしまう前に先に進みましょう。
　鉱夫として生計を立てて行くつもりは毛頭無いのです。

　そして先に進むこと１分少々……私の正面に絶望が。

　どうみてもあれは小部屋です。ええ、多分先ほどと同じ形状の部屋ですね。
　そしてご丁寧に岩が沢山転がっております……こっちもじゃないかぁー！？　えーっとそうですよ、右の通路の先に小部屋がありましたよねウン確かに存在しましたハイ。
　でも左の通路の先にもこうやって小部屋がある訳ですねイヤイヤ。

　そうだ何か世界的な間違いか目の錯覚かもしれません。
　ただのだだっ広い通路なのかもしれません。
　通路の途中が膨らんだ動脈瘤みたいに、破裂寸前の危険部位なのかもしれません。

　そうそう一度両目を瞑ってですね、何かしら私を救い得る裏道的な物がある可能性を、この両の眼でしっかりと確かめ見極めるのです私。そして落ち着くのです私。

　ふん！　と掛け声を上げてギュッと両目を閉じ、すーはーと深呼吸を一度してから……ゆっくりと薄目経由からの右目だけうっすら解放。そして……視界に映る明かりに照らされた通路の奥には。

　やっぱりどうみても歪められない現実……ゴーレム君の寝室である小部屋があります。
　あーうんソウデスカ。

　わたしの　ぼうけんは　ここで　おわってしまった！

　早い、早いよどうなってるの！
　途中で発見した岩をバキバキ砕く作業をしていなかったら、そりゃもうＹ字路出発から即ですよ即！　あっという間に冒険終了のお知らせが届いてますよ！

　いや、もしかしたらあの沢山転がっている岩が先ほど砕いていた鉱石岩で、私はゴーレムだよー！　とフェイントを掛ける罠なのかも知れません。

　私の様なマインドＩＳ貧弱プレイヤーを選定して排除する為の、巧妙なトリックなのでは。
　一応何かしら攻撃を加えて確認して見ましょう。

　そしてゴーレムの寝起き反応が見えたら勿論、中途半端に離れて通路でロケット手首を喰らう羽目にならない様、一気にＹ字路あたりまで戻りますよ！

　うっすらとランタンの光に照らされて小部屋の中に転がっている、一番近い場所にあった大き目の岩に向かって、何時もお世話になっております【風の刃】を一発射出してみます。

　ゴリっと良い音を立てて命中した【風の刃】に反応して……やっぱりゴリゴリと音を発しつつ動き出した大きい岩。だめだったー！　これは完全にアウトだ！　撤退ー撤退するのだー！

　ゴーレムが組みあがるまで待つ必要は有りません！
　さっさとこの場から撤収して戻るのですよ！

　離れてしまえば恐らく敵の察知範囲から脱する事になり、ゴーレム君も眠りについてバラバラ岩石に戻ってくれる筈！

　全力で走る程急がなくても大丈夫だとは思いますので、スタミナが危険ゾーンに突入しない程度の速度でＹ字路まで戻ります。ひぃはぁ！　こんな所を先ほどの４人様方は進んでおられるんですか！？
　パーティって凄いですね！　いや私がヘッポコいのか！？　どっちだろう。

　取りあえず先ほどと同じ場所辺りに戻った私は、再度クッションを取り出してモフリと座り込みます。

　ふぅーまったく【マラソン】とかいう感じのスキルがあったら、確実にレベルアップしちゃう位には、エニータイム駆け足急ぎ足している感じがします。いや、もしかしたら長時間継続して走る為のスキルって本当にあるのかも？

　あれですよね、前に公式掲示板で拝見した世界の果てに向かったプレイヤーさんとか、そういうスキル持っていた可能性がありますよね！　どう考えても走りに走っていた筈ですから、普通に考えたってスタミナが持つ筈がありませんし……でも私には必要あるんだろうか、走る為のスキル。

　いや、こうやって逃走する状況が連続で続いている今現在。
　実はそういうスキルが有るならば、早めに取得した方が宜しいのでは無かろうか。

　だってあれですよ、多分先ほどの様に逃げる為に走っていれば、勝手にスキルのレベルは上がりますよね。無駄な時間が少なくなってお徳では？

　いや待てよ？　逆に走らなければ上がらない、という事にもなりますね。
　毎日決まった時間を、マラソンランナープレイに充てる必要性を考慮しないといけないのか。

　それかそうですね……採取している間はシュッシュと前後左右に軽快かつ素早く移動し続けるとか？
　残像を残す勢いで中腰状態でカサカサすればレベル上がるかな……
　んんんんん！？　想像すると、違和感と言うか不審者感というか……人の皮を被った魔物感が半端ないんですけど。うんいいや、そっち方面の冒険行為は止めておこう。ワタクシ普通でいいです普通で。

　でもマラソン系スキルの存在がどうなっているのか、少々気になったので公式掲示板を開いてちょっとだけ検索してみる事にしました。迷宮内でこんなノンビリと掲示板を拝見していて良いのだろうか。

　……まぁいいや、一人プレイの気楽さと言うかそんな感じで、ね。

　またもや反復使用を忘れ気味になっていた、強化魔法を武器と防具に使用しつつ……メニューを開いて掲示板を表示させます。きっと皆さんゲームプレイしつつ書き込みをしていると思うのですが、スレッドの数の増え方が尋常じゃありませんね。
　サービス開始して間もないゲームだからこそ、この速度なのでしょうけど。

　色々と情報が足りない状態で検索せねばならない私にとっては、勘弁願いたい事象なのですけどね！　適当に短い検索ワードでは、凄まじい量の検索結果が表示されてしまいますので。

　んーっと検索の単語はどうしよう？　『スタミナ　消費　抑える』とかでいいかな？

　検索ワードを入力、検索開始のボタンをポチッと……うむ、時間が掛かりますね。
　いやそうか、ゲーム内の体感時間が倍なんだから時間掛かるのは当然なんだっけ。

　やっぱりこういう作業は、ゲームプレイ時以外にしたほうが良いんだろうなー……あれ、そういえば迷宮内部でログアウトするとどうなるんだろう？

　あーこれも何かしらのタイミングで調べた方がいいかな。
　カイムさん辺りなら魔素迷宮の猛者みたいだし、色々と詳しそう！

　と言うかあれですね、魔素迷宮探索をココで諦めて帰還するならば、今私の体を使って色々と試しても良いのかもしれないですが。も、もうちょっとだけ頑張ってから、それからで！

　おっと、ログアウトの事について思考しておりましたら、先ほどの検索結果がメニュー画面に表示されておりました。どれどれー？

　……うああー駄目だぁ、数が多すぎて全く絞り込めていないですね。
　適当に幾つか、検索結果で表示された書き込みを見てみましたが、戦闘関連の書き込みばかりでした。この魔物相手はこんな感じで戦えばスタミナの消費が抑えられるー的なモノが多数。
　うん、聞いたことのない魔物の名前が沢山。

　ですよねー、そりゃ普通に戦闘しているだけでスタミナが減るわけだから、戦闘に関した書き込みが大量に出てくるのは当然ですね。
　駄目だ、全く判らない！　コレは詳しい人に聞いたほうが早いや。

　カイムさん辺りなら、なにかご存知ではなかろうか。
　始まりの町へ帰還したらカイムさんに質問してみようかな……いや待てよ！？

　こ、このままカイムさんに色々と聞く羽目になってしまうと、頭をペチコンしてキュッキュするお仕置きを敢行するつもりだったのに、逆に借りが出来てしまってお仕置き実行が不可に！？ 

　いや、これは必要経費と言う事で諦めた方がいいのか。
　くっ！　思い切り磨き上げて、鏡面加工並みの輝きを取り戻して差し上げようと、心の奥底で密やかに奮起していたというのに！

　良いんだ、町に帰ったらラティアちゃんとワイワイ遊ぶんだ。
　新しいポーション作成も手伝ってもらうんだからね。うん、元気出てきたぞ！

　よし、スタミナも全快している様です。
　はてさて、これからどういった道程を進んでいけばいいのか皆目見当も付きません。

　あれでしょうか、先ほどの４人パーティ様達の通った後をなぞる様にして、残っている素材を頂く感じにしたら良いのでしょうか。いや……あの気の良い方々を無断で利己的手段の為に利用している様で、その手段を実行するのは凄い気が引けるのですが。

　それならば先ほどのパーティプレイ勧誘を受けておけば良いじゃないか！
　という結論になりますものね。

　とすると……やっぱりこの薄い可能性のあるＹ字路のトンガリポインツを、知恵と力と気合でぶち抜く必要があると言うことでしょうか。ううむぅ何か……例えばドリルの様な物や、百歩譲って掘削用ツルハシ等があれば頑張って開通させれそうなんですが。

　それか爆発物でも良いですよ、ダイナマイトドーン！　とか。
　むしろ、この場所を無理やり開通させようとしているのが間違いなのか。
　入り口近くの三叉路に戻って、また違う道に進むのが正解なのか。それも有りかも知れませんね。

　……ん？　チョットお待ちを……爆発物？

　珍しく、この場で活用出来そうな知識を何となくですが思い出しましたので、この記憶が確かなのか確認する為に、素早くメニューからアイテムボックスを開いて……ありました！　これこれ！　これですよ！

　チュートリアル後に拾った小石！　その名も【炎の属性石　極小】です！

　土曜日の朝にアイテムの詳細をアレコレと確認していた時、このアイテムの説明文に確か例の一文が書いてあったはず……やっぱりあった！　この石に魔力を籠めて投げると爆発を起こす！　って書いてあります！

　ならば試す事は一つですよね。少々ドキドキ作業ですけれど。
　現在所持している【炎の属性石　極小】は３個。

　これで足りてくれると良いのですが……よし、いくぞー！　発破掘削！　アイテムボックス内部に密やかに眠っていた、赤い色の爆発物を３個ぎゅーっと握り締めつつ……標的であるＹ字路のトンガリポインツ周辺を歩き回り、爆破開通に活用できそうな柔らかそうな見た目の部分や、ココを攻撃したら良いよ！　と主張する感じの怪しい所が無いか、視線をゆっくりと上下させつつ……じーっと観察します。んーむ、どうみても普通の岩壁です。

　先ほどココを通った際、一応私の貧弱腕力で棒アタックを食らわしましたが、全く持ってどこに当てたのか判明しないほどに、見た目的にも影響を残していない状態です。

　つまり先ほどの攻撃は誤差の範囲と言うか、ぶっちゃけるとノーダメージと言っても差し支えない健康壁状態ですね。切ない。

　さて、爆破作業なんて産まれてから今日まで、一度も体験学習できていない私な訳ですが。
　というか、１７歳で爆発物使用＆それで穴掘りをした事のあるという、イケてる剛毅な女子高生は存在するんですかね？

　むしろ爆発する物を使うのって免許とか、そういうの必要だったようなそうでなかったような？
　そちら方面の知識はそこはかとなく皆無ですので、考えてもよく判らないんですけれども。

　あっ、風船なら小さい頃に破裂爆散させた事がありますよ。
　風船って弄っても案外頑丈な癖に、唐突に小さいトンガリ部分で天に召されたりしますよね。
　あれは凄く子供の心臓に悪い。心の準備必須です。

　さてさて、このままここで腕組みしつつ壁と睨めっこしながら考え込んでいても、爆破開通作業は一向にに進みませんので、意を決して一投目にチャレンジしてみようではありませんか！

　でもこの【炎の属性石　極小】ってどの程度の規模で爆発を起こすのか……まったく予備知識がない状態なんですよね。
　半径１０メートル四方を軽々と吹き飛ばす程の大火力がある、とか言う超絶爆破力を持った期待のホープだったらどうしましょうか……投げたが最後、私も壁と共に『うわぁぁぁー！　ボシュウー（光の中に消え去る音）』ってなったら。

　……困る、非常に困りますよ。
　この山の中腹まで到達するのに、どれだけの時間と労力を要したと思っているんですか！

　スタミナに至っては激しく変動しすぎて不安になったくらいですよ？
　まぁ序盤は馬車でノンビリ揺られてただけですけど！　そこはご愛嬌です！

　でも説明文には爆発を起こす、という文章だけで火力については全く記載されていないのですよね。極小って言う位だから、きっと爆発も極小なのかなーと思うけれど。

　範囲や威力が小さすぎても困るから、程ほどの火力で丁度良い爆発力を発揮してくれると、私凄く助かっちゃうなー頼むよー【炎の属性石　極小】君。

　よし、ナントカの考え休むに似たりです！　ココは勢いで行動しましょう！

　まずは魔力を籠めない状態で【炎の属性石　極小】を投げ、どの程度の距離ならばある程度の精度を持ってＹ字路のトンガリに石を命中させられるか……そこの所を確認＆練習します。

　いきなり魔力を籠めて爆発物をブン投げる訳にも参りませんのでね！
　あっそこいきなり投げると思いましたか？

　はっはっは流石に私も学習するのですよ。
　練習できるときはする！　これですよ……素晴らしいですねウムウム。

　Ｙ字路の下棒の部分にあたる通路へと進んだ私は、トンガリ部分をしっかりと目視しつつ……オーバースローの動きでもって【炎の属性石　極小】を一つ投げてみます。よいしょー！

　緩やかな放物線を描いて【炎の属性石　極小】がＹ字路の結合部へと飛んでいきます。おお、結構な距離と精度が出ているのでは無いでしょうか？
　ものを投げる為のスキルは持っていない筈ですので、普通にスキル無しでもある程度の補正が効いているのでしょうかね。

　二つ目の【炎の属性石　極小】を掴んでもう一度同じ感じで、エイヤーと投擲を試してみます。うん、問題なくＹ字路の部分まで届いている様ですね。

　これなら安心して着火＆リリースからの爆破が出来るかな？
　Ｙ字路まで戻って投げた２個の石を拾い上げまして……さあ本番の開始です。

　とにかく遮蔽物といえるモノが全く無いので、出来るだけ距離を離しまして……防御用に【風の壁】を設置した後に、右手に一つだけ【炎の属性石　極小】を持ちまして。
　……ポーチを作っていたときの感覚でぎゅーっと石を握り締めつつ、魔力が注がれるイメージを脳内に浮かべます。

　数秒目を閉じて集中していたのですが、徐々に【炎の属性石　極小】が温かくなっているのに気が付いたので、瞼を上げて握っていた右手を開いてみますと。

　【炎の属性石　極小】が私の手のひらの上で、ユラユラと揺らめく赤い光に包まれておりました。おお……これで準備できたのかな？　落とさないように気を付けよう。

　左手で赤く光る石を摘んで、ゆっくりと地面に置いてみます。
　うん、流石に置いただけじゃ爆発しないよね。

　数回深呼吸をして……右肩をグリグリと動かして、効果があるのかは判りませんが一応準備運動を。
　さあ行きますよ！　投げて即座に【風の壁】の後ろに隠れるのだ！

　……うっすらとランタンの光の端に浮かび上がったＹ字路へ向かって！
　私の全力で！
　いざ投擲ぃぃぃ！

　気合を籠めて投げた赤い石は……
　先ほどの練習と同じ弧を描いて、Ｙ字路へと飛翔していきます。退避、退避ぃ！

　後ろを向いて先置きしておいた【風の壁】の後ろへと素早く隠れまして、しゃがみ込んで姿勢を低くして両方の狐耳を手でギュっと倒して頭に押し付け爆音対策！

　床に座り込んで丸くなり、全身に力を籠めたタイミングで背後から大きな爆発音が発生！
　その瞬間に背中の方からブワっと熱風が巻き起こってきたのを体感しました！
　うわぁ！　なんだこれ凄いよ！

　その瞬間にパン！　という【風の壁】が耐久限界を超えた事をお知らせする破裂音が響いて…あ痛あぁぁ！？

　ええええ何か、何か硬くて尖った物が私の右尻にゴリっとヒットしたぁ！
　破片！？　破片なの！？

　思わずピョンと跳ね起きて右手でお尻を擦っていた私の横を、ブワッと押し出された空気と共に土ぼこりが舞い散り……私の体を覆うのを確認しました。げっほげほぃ！　煙たい！

　モクモクと爆破の残滓が舞っていて視界が悪すぎるので【つむじ風】を少し離れた所に発動させて、埃をシュワーっと吸引＆凝縮してもらう事にしました。
　見る見るクリアになっていく視界。んー素晴らしい。

　爆発の余韻が大体収まったので、Ｙ字路部分まで近づいて破壊状況を確認してみますと……んんー？　角のあたりが削れてヒビが入っている感じですが、思ったよりは掘れていないですね……

　結構な規模の爆発だったと思うのですが……参りましたねコレは。

　爆発の威力が逃げてしまっているのでしょうか……そういえば確か昔何かの動画サイトで、穴をあけるならば爆風に指向性を持たせたり、爆発の威力が逃げないような細工をしたほうが良い、みたいな解説付きの映像を見て、へーそうなんだー……なんて思ったのをボンヤリと思い出しました。

　というかこれ、Ｙ字路で３方向に爆発の威力が逃げてなかったら、結構洒落にならない威力の石が私の右尻に襲い掛かっていた可能性が……？　怖い、怖すぎるぅ！

　これってやっぱり諦めた方が良いのかな……でも１個【炎の属性石　極小】使用したのに諦めるのは……なんだか勿体無いですよね。

　少々考えてみましたが……魔力を籠めた【炎の属性石　極小】２個をこのヒビの部分に捻じ込んで、離れた所から何かしらの方法で、着火＆誘爆させるのはどうでしょうか。

　大雑把な予想ではありますが、多分いけるのでは！
　投げ付けるとドカン！　と反応って言う事は……多分ある程度強めの衝撃を与えると、何かしらの反応を起こして爆発するという事で良いんですよね。

　【風の刃】をヒビの辺りにゴリっと当てて、爆発させたり出来ないかな……んー試してみないと流石に判らないや。
　【炎の属性石　極小】使い切っちゃうけれど、この考えを実践してみよう！

　その前に【風の壁】だけだと爆風は何とかなっても、飛来物を防御しきれていない事が判ったので、その辺り何かしら対策を考えてから爆破しないと……また私の右尻に被害が及んでしまう。
　ああ、先ほど何があたったのか確認したのですが、壁が剥離して出来たと思われる、程よく尖った大きめの石でした。しっかりとライフバーが減少していたので、ダメージ判定だった模様です。

　右尻に石が命中したのが原因で町に帰還！　とかイヤ過ぎますから！
　しかも折角尻尾お手入れしたのにホコリまみれですし！　おのれ爆風め！

　対策をどうしようか……と暫く考えつつ周囲を確認したところ、少しはなれた場所で転がして動かせそうな鉱石岩を発見したので、それを回避場所にするつもりの位置までゴロゴロと押して移動させ、簡易のバリケード代わりとする事にしました。

　うむぅ……何時見ても頑丈そうな鉱石岩フォルム。頼りになりそう。

　さあ、後は魔力を籠めた【炎の属性石　極小】を二つ用意しまして。
　ヒビの入っている場所に押し込む作業が残っておりますよ！

　上手く行ってくれると良いのですが……頼みますよ、何処ぞの悪戯好きな神様！
　こういう強引な方法に対しては、あっちの神(黄昏の大神)様の方がご利益ありそうですよね！　結構遠くから運んできた鉱石岩のポジションをしっかりと確認します。

　一応デコボコとした形状をしている岩なのですが、石の床が滑らかな場所に適当に設置してしまうと、爆破後に私の右尻どころか、背中あたりが回転プレスされてしまう勢いで、ゴロゴロ転がり始める可能性がありますので。

　自分で爆風回避の為に設置した岩石がその爆風で転がり、セルフ押しつぶし罠に直撃して無料町帰還する……うん、いやすぎます。

　こういい具合に軽くくぼんでいる所にしっかりと鉱石岩を配置。

　うん、グイグイと押したり引いたりしてみましたが大丈夫そうです。
　念のために何時もの【風の壁】だって設置しておきますよ。

　避難場所の準備は万端、それでは残った２個の【炎の属性石　極小】にググっと魔力を籠めまして……よし、これを先ほど見つけたヒビの部分へ押し込みます。

　素早く避難場所へと移動し、Ｙ字路部分を確認します。

　赤い光を放つ石が壁に２個めり込んでいるのが確認出来ました。
　うん、魔力を帯びている状態だと光ってるから狙いやすいですね！

　もしかして、こういう場合に使用しやすいように光らせてくれているのかもしれませんね！　いや、考えすぎかな？　まぁ私の場合は光っている事が良い方向に作用しているので、なんら問題ありません。

　鉱石岩の後ろからＹ字路を覗き込む様にして……しっかりと狙いをつけた【風の刃】を、赤く光っている場所に命中するよう念を籠める感じで飛ばします。当たれー！

　命中の合否は確認しません！
　飛ばしたら即座に岩の後ろに身を伏せて狐耳を両手で塞ぎます。

　ドドン！　と２連続で衝撃が走り、ブワっと先ほどとは比較にならない勢いで、土煙が私の周りに充満します。カツンカツン、と何かの破片が背後の鉱石岩に命中している音が聞こえます。

　当然の事ながら【風の壁】は呆気なく壊れてしまっていました。

　うわー……しっかりと鉱石岩バリケード作っておいて良かったぁ……
　適当に爆破してたらライフが幾つあっても足りないよ。

　【つむじ風】を換気扇のイメージで壁を支点に発動するよう使用し、土ぼこりを散らしてもらう事にします。あーこれ、攻撃の為の風魔法なのに換気扇というかゴミ散らしにばっかり使ってるなぁ……便利だからいいか。
　もう攻撃力や射程距離みたいなパラメータを削って、残ったパワーを持続時間に全部つぎ込んでしまっても面白いんじゃないかなコレ。魔法のカスタマイズって怖くてチャレンジして無かったけれど、便利に使えそうなアイデアが浮かんだなら挑戦してみても良いよね。

　うん、覚えていたら弄ってみよう。覚えていたらね！

　爆風に舞い散らされた土ぼこりが落ち着いて視界が晴れてきましたので、爆心地点を確認する為にＹ字路部分へと足を運びます。
　これで開通していなかったらもう諦めるか、他の属性石でチャレンジするくらいしか手段が有りません。

　不安と期待を籠めてＹ字路周囲の確認をしますと……
　おお！　人間サイズなら四つん這いになって進めば、ギリギリ通過できそうな穴が開いているのを確認しましたよ！

　【炎の属性石　極小】３個はしっかりと仕事を果たしてくれたようです。
　いやー助かりました。

　というか、コレだけドカンドカン激しい物音を立てていたのに、他の魔物が寄って来たりしていないのは……少々想定外の状態ですね？
　ゴーレム君はその身体サイズの関係で通路に出て来れませーん、という理由が有るのは判るのですが、岩虫君あたりなら、騒々しいこの場所に寄ってきたりするものじゃないんでしょうか。

　魔素迷宮と外では、敵の行動パターンが違うのかな。
　まぁこんな狭い場所に退去して岩虫君が押し寄せてきたら、一目散に逃げ出しますけれど。

　それか他の属性石に犠牲になってもらうパターンでしょうか。

　緊急時だーと適当に石を消費しすぎて、アイテム作成時に材料として使う分がなくなってしまうと少々悲しいで、気軽にホイホイ分投げる訳にも行かないんですけど。

　風の石以外はアイテムにくっ付けた事が無いですし、ましてや【炎の属性石　極小】に至っては、どんな効果が出るのか確認すら出来ずに、全て綺麗に跡形もなく爆発四散してしまいましたから。

　しかし、流石に使い捨てのアイテムだけあって相当な爆発力でしたね。
　極小サイズでこれですから、普通サイズや極大サイズ等の属性石はどんな威力になるのか……

　爆発物に詳しくない私には想像もつきませんが。
　おいそれと投げ付けて良い物では無いという事だけは判ります。

　それにこれって……もしかしなくてもプレイヤーさんに投げ付けたら、ワザとじゃなくても酷いことになりますよね？
　だって私が自身で投げて爆発させた【炎の属性石　極小】の余波で、右尻に破片が直撃したときにライフが減っていたという事は。これって魔物以外にも無差別で効果がある物、って事ですよね。

　爆風そのものは、もしかしたら物凄い吹き飛ばされるだけで、ダメージの判定は無いのかもしれませんが、その爆風で発生する二次効果は別になってるとか。
　破片で痛いとか、足元崩れて落ちるとか、崩落して上から落下物が降ってきてギャー！　ってなるとか。

　……うん、あまり大っぴらに使用するのは、物理的にもモラル的にも危険性が高そうですので、自重する方向で進めましょう。今回は何やら妙なテンションでＹ字路開通に勤しんでしまいましたが。

　やっぱり初めての迷宮探索でハイな精神状態だったのでしょう。
　いえ、何時もの私ならもうチョット慎重に事を進めるというか。

　失敗して迂闊でポンコツな行動はするかもしれませんが。
　あまり危ない事を積極的に進める事はしないと思いますし。

　無駄に無駄がある無駄な自己分析。
　第三者視点からの考察が必要ですね。

　まぁ迷惑千万なソレ問題もコレ問題も、私が一人プレイ中ならば取りあえず問題無いだろう、と言う事実問題が色々と問題なのですが。問題問題言い過ぎた。

　Ｙ字路に開いた穴の前で立ち尽くしている私に判っている事は、強引に開始した爆破作戦が成功して、実は内心ウキウキ気分だと言う事で。
　通常では進めない未知のエリア！　というこの語感だけでハートが跳ね回る感じです。ワクワク。

　おっと、そうだマップを確認してみよう！
　隠し部屋？　というか隠し通路と言うか？　隠しエリアの表示がどうなっているのか、そこが非常に気になります。

　思わず口角をニンマリと上げつつしゃがみ込んだ私は、落ち着くためにまず水筒を取り出して水を一杯。水筒を横に置いてスーハーと深呼吸し、メニューからマップを表示させます。

　魔素迷宮内のマップ表示は、そう、えーっと何と言いますか、視界に入った場所＆自分を中心に円形状のエリアで、ある程度勝手に表示更新されつつ、詳しく地形が描画されていく感じなのですが。

　このＹ字路に開いた穴の先は、私の近くにある場所にも拘らず、なんとマップに詳細が表示されておりませんでした。
　あー……これはマップを見ただけで隠し通路というか、ぶち抜ける壁を判別されないように、わざと詳細表示させてない感じでしょうか。

　こう、大昔の３Ｄゲームみたいに壁にゴリゴリと体をこすり付けただけで、壁向こうの地形情報がマップに記載されてしまったら、隠された場所を探すのが簡単すぎますからね。

　昔のゲームなら壁ゴリゴリからの強引すり抜け！　みたいな状態になった可能性もありますし。動画サイトでそういうバグを集めた面白い映像見たことあります。
　見てて思わず『ええー！？』って言っちゃう位には、凄まじくバグバグしてて楽しかったですけど。

　おっと、この世界でバグが起こったら色々と危険が危ないですので、落ち着いてこの穴を潜り抜ける事に意識を向けましょうか。壁にめり込んで復帰できなくなった！　とか洒落にならないですし。

　水筒を仕舞ってランタンを腰から取り外しまして……四つん這いで、低い場所に開放している穴に突入します。右手を正面に伸ばしランタンを正面に翳して内部を確認。
　やっぱり壁の薄い所だったようで、数歩ハイハイで進んだ程度で奥の空間に抜け出てしまいました。

　周囲の状況は……んー何といったらいいのか……あれですね、人の手が加えられた割合？　が高めになっている空間です。
　壁や床の装飾がちょっとしっかりしている感じですね。

　先ほど私が、爆破作業でヒーヒー言わされていた場所の整備率が……大体３０％程度だとすると、このあたりは壁も床もそこそこ手が加えられている感じがしますので……大体６０％程度と言った所でしょうか。

　もう自分で何を言っているのか良く判りませんが、そんな感じです。
　語彙語感に鈍い私の貧弱ボキャブラリーでは、見えている光景に対する巧みな言語表現は不可能なのでご勘弁を。

　天のご加護か何かで、脳内データベースの性能スペックがアセンション状態になれば、エブリタイム上手い事発言マシーンにトランスフォームする事も可能かと。
　いやいや、脳内で何を言ってるのか自分でも良く判らなくなってきた。

　まぁ良いです、新たなるエリアに入ってテンションが上がってるだけです。

　こういう隠された場所には、豪華な装飾が施された宝箱とか、怪しい岩に突き刺さったカッコイイ剣とか、古びた玉座に座った大ボス感溢れる何者かとか、そういうのが居たり居なかったりする訳です。

　さあレッツ探索！　ザッツ冒険！　エブリシング素材！

　ドカンとテンション上げて物色していきましょう！　おっと【薬効ゴケ】発見！
　剥がしておきましょうはっはっはー！　私は今、凄い、冒険してる！

　あっでもゴーレム君再登場だけはカンベンしてねー！　何やら、人が一人丁度通れる幅の通路になっていた壁向こうに存在した空間を、ある程度警戒しつつ点在して自生している【薬効ゴケ】を剥がしながら進みます。
　念のため、武器と服にも強化魔法を掛けなおしておきます。

　狭い通路なので魔物がいたら一発で判りますが、もしかしたら落とし穴とか、壁から突き出す針とか、正面から転がってくる岩等が、私に襲い掛かって来るかもしれませんし。

　でも、もうこのコケ入手だけで目的と言うか来た甲斐があったので、この先なにか不測の事態で逃げ帰る事になったとしても、一応の諦めは付きそうです。

　万が一にもこの通路幅で敵に遭遇したとすると、押し通るか反転して一目散に戻るくらいしか出来ませんし。退避する前に【風の壁】あたりをドドンと後方に設置しておけば、ある程度の時間稼ぎになって良いかも。

　なんて思いながら進んでいたら、先に続いている通路が左に折れているのを確認。
　斜め４５度くらいの折れ方でしょうか。

　というか……先に進んで何気なく後ろを振り返り、背後に敵が出現していないか気になって、高くランタンを掲げた時に気が付いたのですが……何やら徐々に高い所へ登っている感じです。
　ランタンに照らされた場所を良く見ると、恐らく錯覚ではなく……非常に緩やかな坂道になっているようなのです。

　そりゃ迷宮＝地下洞窟と言う訳ではないでしょうけれど。
　確か前にアレイアさんから伺った話や、図書館で読んだ本の内容によると、ここは普通の場所ではなく違う次元と言うか世界の亀裂？　とやらに形作られた特殊な場所の筈です。

　実は塔の様な形状をしていた、という可能性も否定できません。

　別の次元という事はつまり、強引に迷宮の一番外側にある壁を破壊してぶち抜いたら、真っ暗な暗黒空間が広がっているのかも。あれです、普通のゲーム等でよく見かける、真っ黒でグラフィックが設定されていない感じの、プレイヤーが普段行動している領域の外側ですね。
　私が破壊したのが暗黒空間に繋がる壁じゃなくて、良かったですね。

　まぁ一番外側の壁は、どうやっても破壊する事ができない仕様になっているかも？
　実際試した人がいるかは謎ですが、私はちょっと実験する気にはならないですね。

　もう爆破掘削するためのアイテムが品切れですし。
　他の３種残してある属性石の効果は、爆発と言うよりは攻撃魔法っぽい効果が出るような説明文ですし。残った資源は大事にしていきましょう。

　また勢いで何かに使ってしまうかもしれませんが、その時はその時で。
　やられてしまっても町に戻ってしまうだけでしょうけれども、命大事にで参りましょう。

　ランタンに追加の燃料魔石を投入、進んだ先にある曲がり角を左折して、補給完了したランタンを高く掲げ、視線の先に続く道に意識を向けます。
　光に照らされて見える通路の形状は先ほどと変わらず、道幅は細めである程度舗装された床が続いております。

　一体何処まで進むんでしょうか。

　てっきり、何か怪しげな隠し部屋がポコっと出現してハイ終了ですー！
　となるんじゃなんて思っていたんですが、一向に終わりの見えない細い道が続いております。

　これは隠し部屋バージョンの壁ぶち抜きではなく、ショートカット通路か隠し通路に強引捻じ込み侵入した状態なのか。となるとこのまま進んだら短距離でボス部屋にご案内ー♪　ってなるんじゃないでしょうか！？　ちょっとそれは期待していないというか予想していないというか。

　強引に壁をぶち抜けるんだから、ボスなんて余裕だよね！
　というゲーム製作者様方の温かい心配りなのでしょうか。

　出来立てで湯気が立ち昇っているんでしょうか！？
　申し訳無いがご遠慮したい所存なのですが。

　雰囲気の怪しい場所に着いたら、無茶しないで戻る事にしましょうか。
　移動しつつ【薬効ゴケ】や転がっている鉱石っぽい物は採取しておりますので、たぶん収穫的には問題ない筈ですし。

　うんそうしよう。こうやって色々と試行錯誤しながら、迷宮と言う場所がどういう所なのか、自分の体を使って体験出来ただけでも、非常に大きい収穫だと私は思います。

　出入口から移動できる範囲を探索するだけでも、これだけ色々と素材が手に入るのであれば、積極的に迷宮を活用しても良いと思いますし。

　でもこのまま私が外に出たとして、すぐ新しい迷宮を設定して再度突入からの採取ヒャッホー！　という、ある意味裏技と言うか、魔素迷宮の構造を逆手にとったアイテムガッポリ作戦は、実行する事が可能なのでしょうか。

　ソレが出来てしまうのであれば、無理してボスを倒さなくても、意外と大丈夫な状況になってしまいそうですけれど。いや、ボスを何度も倒さないと、この魔素迷宮が無くならないんでしたっけ。

　放置すると魔物が沢山中から出てくる、という危険極まりないお話を聞いた記憶がありますし。多分あのロケット手首をしてくるゴーレム君や、天井に張り付いていた岩虫君が大量に『こんにちわ！』してくると言う状況に陥るんですよね？

　余り芳しい状況とはいえない気がします。

　倒すのにも時間が掛かるでしょうし、なにより山岳地帯だけで完結するなら良いのですが、森や街道の方にまで雪崩れ込んできたら、この世界の住民さん達に危険が降りかかる可能性が非常に高いでしょう。

　あの道中出会った、巡回していたお髭の神殿騎士さん達が頑張って倒してくれる、と楽観視する訳にも行きませんよね。

　となると、やっぱり出来る限りボスは倒していった方が良いのでしょう。
　カイムさんならきっと、鼻歌交じりにこの迷宮も一人で散歩するかの如く、楽々と攻略してしまいそうですけれど。

　それに、確か有事の際に神殿騎士さんのお手伝いする為に始まりの町に居る、みたいな事を仰ってましたよねカイムさん。手ごわいボスや魔物のいる魔素迷宮とか出現したら出動するんでしょうか。

　完全に秘密のヒーロー役っぽい立ち回りですね。
　公園でノンビリタバコ一服してるお爺ちゃんなのに。

　カイムさんの事を考えていたら、芋づる式で記憶の奥底からラティアちゃんと遊んでいた時の事も思い出してしまい、少々寂しい気持ちになりつつ移動しておりますと。

　今度は何と階段が私の前に。
　……えっ！？　結構普通ーに長めな感じの階段なんですけど！？
　凄い登っていく感じですよコレ！？

　しかも、奥までランタンの光が届かない程に先へ続いているようで、こんな段数の多い階段を現実で進んだら、太もも辺りがパンパンになっちゃいますよ。筋肉痛ビキビキで両足プルプルな産まれたての子鹿ですよ。

　筋肉痛の件で何となく思い出し、メニューを開いてスタミナを確認してみますと、案の定と言いますか予想通りと言いますか。緩やかな上り坂を進んでいたためかゲージ残量４割と、大分スタミナが消費されておりました。

　このまま階段を進んでいくと、途中で息切れを起こす可能性がありますので、一度階段の一番下の段にクッションを置いて腰を下ろしまして。一時休憩をすることにします。

　洞窟内というイメージから少々ホコリっぽいかも、という可能性が否定できませんが、ついでなので食事もここでしてしまう事にしました。前に串焼きお兄さんから購入したお好み焼きが残っていますので。

　段差の中央に腰を下ろした私は、水筒を左側に取り出して置き、お好み焼きの乗ったお皿をアイテムボックスから取り出しまして。それでは頂きます。もぐもぐ。

　背後の階段上部から何か来る恐れがありますので、強度的には少々不安がありますが、突破されたときに音が鳴る特性を利用する感じで【風の壁】を階段途中に設置、警報ブザーっぽい使い方をしてみる事にしました。

　これで上から何かが壁を突破して強引に進んできたら、パン！　と壁が壊された音がするのですぐに判ります。音がしたら振り返らずに正面へ走ればオッケーですね！
　うむ、上手い具合に魔法を使えてきているのでは。色々と活用していきましょう。

　折角なので、食事をしつつコミュニティの欄から公式の掲示板をチェックする事にします。
　発見から数時間で、何故にあそこまで迷宮の入り口前が混雑したのか、その辺の情報を取得できないかと思いまして。

　だって、私が登山というかゴーレムから逃走する旅を繰り広げていた時には、周囲に人影なんて全然見受けられなかったんですよ。途中であった４人パーティの方々くらいで。

　なのに、現実で数時間経過した後にログインしなおしたら、思わずビクっとする程の混雑状況ですからね。しかも露店まで出てる拠点感。他プレイヤーさん達が半端ない行動力を持っているからなのか。

　私には真似できないなぁ、なんて呟きつつ……掲示板の上の方に表示されているスレッドを確認してみますと、なんと言うか物凄いタイムリーな一文が私の視界に飛び込んできました。

　その名も『【暗い鉱石の】迷宮攻略スレ　その４【迷路迷宮】』という物。

　と言いますか『その４』って一体何でしょうかね？
　その３より前のスレッドはどうなってしまったんでしょうか。

　取りあえず目に付いた『その４』スレッドを指で突いて、内容を確認してみます。

　メニュー板に表示されたのは……ずらーっと並んでいる書き込み。

　私が簡単に目を通している間にも、ドンドン書き込みが増えている様で。
　皆さんが非常に楽しそうにプレイしているのが良く判ります。

　あのタイミングで魔素迷宮入り口前があんな事になっていたのは、麓の森で魔物を狩っていたプレイヤーさんや、森周辺の平原に居たプレイヤーさんが、発見報告を聞いて即座になだれ込んで来たからと言う理由だった様です。

　しかも魔素迷宮入り口に向かうタイミングが大体同じだった事から、数十人のプレイヤーが一丸となって山岳地帯を駆け抜けたとか。

　ドロップやアイテム取得権、パーティ外プレイヤー攻撃によるダメージ軽減？　というのを気にせず、集団で敵をタコ殴って進んでいたようで、道中のゴーレム瞬殺すぎワロタ！　とか書いてありました。わぁ、文章で見てるだけでも凄そうな雰囲気満点。

　思わずニコニコしつつ、スレッドを指先でスクロールさせますと。

　ボスドロップがザコが落とすのと同じ普通の鉱石だった泣きそう……とか、これで防具が新調できそうで助かる泣きそう……とか、色々な書き込みが続いています。

　あーなんだろう、あれです、発見報告して良かったなーって思いました。
　ちょっと所か凄い元気が出てきました。

　ゲームなんですから楽しんでナンボですよね！　うん！
　私も次に機会があったら、そうだね、パーティプレイとか頑張ってみようかな！　微妙に実現可能かどうか疑わしい決意を胸に秘め、今現在もポツポツと増えていっているスレッドへの書き込みをざっと流し読みしながら、お好み焼きを口に捻じ込みます。もぐもぐ。

　私一人で硬く胸に誓っても、パーティを組んでいただけるかどうかは、他のプレイヤーさんのプレイ事情が絡んできますからね。実際問題、たとえば私が数人でパーティプレイをしたとして、この生産と棒を振り回すことしか出来ない私に一体何が出来るのか、という事です。

　一人で活動しているから『楽しければいいや！』というスタンスで行動できますが、パーティで一緒に冒険活動をするとなると、そうも言っていられません。

　現地で採取からの調薬スキル行使で、モリモリポーション等を補充できたりすれば、ある程度活躍？　っぽい事は出来るかもしれませんが、なにせポーションを作るにはお水が必要なのです。

　出先で気軽に『ポーション作るよ！』と、右腕に力瘤をだして強調する訳にも行きません。

　やっぱり、両手で持ち上げられる程度の入れ物に、携帯できるだけ水を準備して冒険行動した方が良いのでしょうか。小さめの樽とか良さそうではあります。私が一人で持ち上げられるサイズでないと、取り出しや収納に難が出てしまいますから。

　【調薬】スキルは、施設と言うか器材を持ち運びできる所等は、大掛かりな設備が必要そうなスキル群に比べると楽なのかもしれませんが、水という必須材料が存在すると言うのは少々ネックですよね。

　すり潰して混ぜるだけで完成する感じの、粉薬タイプ回復薬とか存在しませんでしょうかね。
　うむ、お薬の事ならメディカさんに聞くのがいいでしょう。

　でも結局飲み込むのにお水が必要になるから、先に水が必要か後に必要か、の差だけですかね……難しいものです。

　あとパーティで活躍できそうな事と言えば……例の的当てゲームっぽい攻撃でしょうか。
　あの攻撃って、確実に相手が眩暈を起こしたり倒れたりしてくれるのなら、凄い安心安全なのですが……試行回数が少なくて、そのあたりの確率が殆ど把握できていないのですよね。

　調子に乗って叩いていたら相手が怯まなくてギャー！
　なんて大惨事確定な事態に陥ったら目も当てられません。

　これも一人プレイなら笑ってというか苦笑いして済ませられる出来事ですが。
　パーティですと超絶謝罪案件なのでは。胃が痛くなりそう。

　でも、逆に人数がいる状態だから皆さんがフォローしてくれる、という考え方もあるのでしょうか。私も頑張りますから皆さんもどうか宜しくお願いします！　といった感じで。
　想像すると楽しそうだなと思えるのですが、プレイスタイルやＭＭＯＲＰＧゲームのセオリーとして、どの辺りまで踏み込んでお願いして良いものやら、全く見当が付きません。

　この辺りは人に聞いても千差万別のお答え返ってきそうで、調べても意味が無さそうではあります。余り役に立てていない本人が、頑張っていれば許される！　なんて自分では言い難いですよね。

　多分想像ですが、こういうのは恐らくパーティのリーダーさんのご意見にに追随して、一緒にくっ付いて行動するのがきっと得策ですね。うむ、脳内で色々とシミュレートする事が出来たぞ！

　こう、ポーションや魔法を惜しまず使う感じで、リーダーさんのご意見に従って頑張る方向で行けばきっと大丈夫！　最初に生産職っぽいプレイをしています、と告げておけばトラブルも無い筈です！

　誰にとも無く力強く頷きながら、お好み焼きを食べる手は止まりません。もぐもぐ美味い。

　あと掲示板の記載内容を見ていると、魔素迷宮内部には宝箱の様な物？　が稀に置いてある場合があるそうです。
　『何で魔物の巣窟っぽい場所にご丁寧に宝箱があるんだ？』という、疑問に思うのも当然といった感じの書き込みがありました。

　私も同じ様に思っており、思わず賛同の頷きをしておりますと……その下の書き込みで『そりゃお宝目当てのプレイヤーを釣る為だろう』と書いてあって、さらに納得。

　恐らく私が宝箱を発見したら確実に釣られて開封します。
　そりゃそうですよね、お宝があったらゲットするのは普通ですよね。

　開封時に発動する罠が掛かっていて、当然の如く引っかかるまでがセットだと思います。
　定番と言うかお約束と言う奴ですね。

　となると、今進んでいるこの怪しい隠し通路？　っぽい場所はお宝ポイントに通ずるトレジャールートなのでは！　と淡い期待が胸に溢れてきます。

　お宝関連の書き込みでも『あからさまに怪しい行き止まりを調べたら隠し部屋に宝が』とか『ゴーレムが破壊した壁の向こうにスペースがあってソコに宝箱が』という感じのご報告が幾つか。

　これは期待できる！？　でもこの魔素迷宮の名称から察する事の出来るイメージで言うと、なんと言うか肌触りの硬そうな財宝の予感しかありません。
　もしかしたらお得な鉱石詰め合わせパック！　が出てくる可能性だって高いのでは。

　こう、クッキーの入った進物箱な感じで、綺麗な鉱石が並んでいる光景を思い浮かべてしまいました。いやいや、色彩的には意外と美味しそうだけど食べれないよね。歯が欠ける。

　次のスレッドが作られていたのでそちらへ移動、宝箱からのアイテム入手報告が幾つか発見できましたので確認してみましたが、大体は防具や武器等の装備品が出てくるとの事。なるほど、それならば使える装備は使う、必要ない物は何方かにお譲りすると言う手段が取れますね。

　こういった迷宮産の装備品等もギルドで買い取りしてもらえるのでしょうか。

　多分必要としているプレイヤーさんと直に売買交渉した方がお得なんだろうなー、とは思うのですが。
　そうだ、今なら迷宮入り口に沢山いらっしゃる買取の人にお願いするのもアリですね！
　きっと何かしらの装備品目的で買取露店を出してる人も居るはず！　期待しておきましょう！

　お好み焼きの最後のひとかけらを口に放り込んで咀嚼し、お水で流し込みます。
　さあ、こんな所でノンビリしている場合じゃありませんね！

　お宝が私を待っている可能性が五分五分、いや七分三分くらいの可能性で存在する事が実証されました！　スタミナ残量もバッチリ、階段を登る作業を開始するにはいいタイミングです！

　残量の少なくなってきた水筒をアイテムボックスへ収納し、尻尾とお尻を両手ではたきながら立ち上がります。微妙に埃っぽいんですよねこの辺り。やっぱり人通りがないから埃っぽいのかな。

　でもこの魔素迷宮って、タイミングで言うと私がメニューから項目を入力した時間帯……つまりは、ついさっき出来上がった場所だと思うんですよね。このあたりどうなってるんだろうか。

　あまり深く突っ込みを入れては駄目な部類の疑問なのでしょうか。
　ゲーム的な事情と言う事にしておきましょうかね。

　階段の一段目に右足を掛けて、踏みしめ心地を一応確認してみます。
　唐突に、こんにゃくみたいな足触りになったら危ないですからね。

　足の裏から帰ってきた反応は、しっかりとした石造りの階段の感触。
　うん、これなら問題なく上まで登れそうです。私のスタミナが持つ限りはですが。

　次にスタミナが悲鳴を上げ始めたら、流石にポーションを使用することにしましょう。スタミナポーションは使用後暫くスタミナの回復速度が向上する、という副次効果がありますからね。

　こういった、継続的に運動というか足を酷使しなければならない場所であれば、その効果が顕著に現れるのでは無いでしょうか。

　魔法のポーチに入りっぱなしになっている、自作スタミナポーションの取り出し番号を確認するために、一番から順に取り出しワードを使って収納物を再チェックします。

　えーっと、お財布代わりの布袋とーライフポーションとー……あったあった、スタミナポーション！　２本収納されていました。
　良かった良かった、ちゃんと忘れずに魔法のポーチへ仕舞いこんでいましたね。
　階段のぼり作業で動悸息切れが激しくなってきたら、栄養ドリンク代わりにこれを服用しましょう。

　すぐ取り出せるように一番と二番に収納しなおして……さて、階段のぼり本番を開始しましょう。足を滑らせて落ちないように、壁に手を突いてしっかりと段を踏みしめて行きます。
　先ほど保険で置いておいた【風の壁】は解除して退かしまして。

　んーこれは中々骨の折れそうな段数ですね。
　……滑落して骨折と言う意味ではないですよ？

　でも確か、前にどこかの本で見た説明か何かで、階段で筋肉に与えられる負荷が大きいのは、頑張って登っている時よりも、軽快に降りる時の方とかなんでしたっけ？

　重力が影響して筋肉組織に強い負荷が云々、とかどこかで聞いたような……
　ええい、どっちにしろ疲れることにかわりはありません。

　取りあえず黙々と登る作業に従事する事にしました。
　無駄にアレコレ考えると余計な体力を消耗してしまう感じがしましたので。

　ああ、勿論途中の壁にくっ付いていた【薬効ゴケ】は剥がして進みましたよ。

　予想通りといいますか、やっぱりスタミナの消費が激しかったので、途中でスタミナポーションを一本取り出し、私のＶＲ胃袋へと流し込んだ後……大体階段が３桁の数に到達した辺りまで登った所で、ようやく登りの終点に到着しました。

　いやぁー長かった、長かったよぉ！
　螺旋階段とか、ビル等にある途中で折り返しがあるタイプの階段じゃなくて、一本の凄く長ーい階段だったから、慣れて無いせいなのか普通に登ってるだけなのに無駄に疲れた気がしますよ。

　ランタンの光が遠くまで届かなくて、視界の先や後ろが薄暗いのも余計に精神に響きました。
　さてさて、気を取り直しまして……周囲の確認をば。

　えーっと……何だか広めの通路？　に到着したみたいです。
　階段の終点から左右に丁字路っぽく、カーブを描く通路が見えまして……左右の通路途中の壁面に、大き目の出入口っぽい穴？　があいてますね。階段から上がってきた地点から左右を見て、ほぼシンメトリーな造りの通路です。

　取りあえずアイテムボックスから魔石を一つ取り出して、ランタンに追加投入してっと。こんな所で真っ暗になられたら一歩も動けなくなってしまいますからね。気をつけて行かないと。

　それでは、ココも毎度お馴染みの『迷ったら取りあえず右に行こう！』精神を発揮して右から探索する事にします。この緩やかカーブから察するに……ぐるりと丸い通路になっていて、左右の通路は最終的に繋がっているのでは！　という予想を立てております。あくまでも予想ですけど！　ランタンを掲げて周囲を照らしつつ、右側の通路へと足を踏み入れます。
　この辺は、何やら大分整備されている感じが強くなってきました。

　まぁ先ほどの階段みたいに、自然には発生しないような通路が存在した時点で、この辺り一体は何かしら理由があって生成された場所である、と言うのは確定なのでしょう。

　さほど進まずに、横道と思われる壁の穴まで到達しましたので……ランタンを持った右手を突っ込んで、端の方から慎重に中を覗き込んでみます。

　中は大分ひらけた感じの部屋で、今いる場所の逆側に存在するであろう壁も暗くて良く見えません。
　ランタンの光だけで照らし出せる広さの場所ではないようです。

　ううむ、てっきり小部屋か何かがあって、そこに噂の宝箱が鎮座しつつ私を待っていてくている筈だ、とばかり思っておりましたが。

　これは私の予想は大幅に外れてしまったようですね。
　何か動く影が見えましたので、そちらに視線を向けてみますと……むむ、お馴染みの岩虫君が数匹ですが床を移動しておりました。
　こちらには気がついていない様で、ウロウロと付近を周回している感じです。

　あと何やら、部屋のいたる所と言うか前面に満遍なくと言うか。
　大体バレーボール程のサイズと思われる、大量の岩石が散乱しているのですが。
　もしかして岩石の集積場か何かですかね？

　中に進入して内部を確認するのは後回しにしまして、このまま通路を先に進んでみることにします。緩やかにカーブを描いて先に続いている通路を、ランタンを左右に振りながら確認しつつ進んでいきます。

　んーこの辺には【薬効ゴケ】が見当たりませんね？
　そのかわり人工物っぽいオブジェと言うか、切り出された岩っぽい滑らかな断面を見せた石材が、見える範囲で１０個以上あちらこちらに転がっております。

　見た目からして、床石や壁面の材料に使われている石材だと思われますが……このあたりは未完成とかそういう事なのでしょうか？　そもそも魔素迷宮がどういう感じで生成されるのか、そのあたりのメカニズムが判明しておりませんので、適当な考察になってしまいますね。

　取りあえず考えるのは後にして、通り道に無造作においてある石材を跨いで回避しつつ、ズンズンと通路を進みます。途中で左側にまた穴があいていましたので覗いて見ましたが、先ほどみた大きい部屋と思われる場所が見えましたので、やっぱり円形状の通路で間違いないようです。

　となるとここで行き止まりと言う事でしょうか。
　いや、未だ発見していないだけで、さらに先へと続く脇道が存在する可能性がありますので、一応注意しつつ探索を続行します。

　それにしてもやっぱり……どう見ても洞窟と言うよりは何かしらの建造物っぽい場所なんですよね。
　あれでしょうか、何か遺跡の様な場所を巻き込んで魔素迷宮が生成されたとか、もともと存在する場所や材料をつかって魔素迷宮が作られたとか……多分その辺りの理由なのでは？　と何となく予想できます。

　ああ、色々とこの場所について考えながら進んでおりましたが、どうやら見覚えのある場所へ戻って来てしまったようです。やっぱり私の予想通りの通路形状でグルリと一周まわって来たみたいです。

　途中の見える範囲には横道が存在しませんでしたし、隠し通路を期待して壁をぶち抜いたりする算段を立てる前に、この大きなホール状の大部屋を探索する事にしましょう。

　この部屋の見えないところに宝箱があるかもしれませんし。
　ええ、まだ諦めておりませんよ！　待ってて宝箱！

　ランタンを左手に持ち替えて右手に棒を握り締め、入り口付近から中を覗き込みつつ、足元の床を棒でゴンゴンと数回叩きます。周回移動していた岩虫君が２匹音に気が付いてこちらに向かってきました。

　音でおびき寄せて各個撃破作戦です！
　流石に何も考えず勢いだけで室内へ突入すると、岩虫君に囲まれてスプレーまみれにされてしまいますので。あの攻撃って点じゃなく面で攻撃が来るので、凄く回避が難しいんですよ。

　ヘッドスライディングでも敢行しないと多分無理だと思います。

　身を隠せるほど大きい盾でもあれば楽勝な感じはしますけど……あれですね、山登りの途中で出会ったパーティの、凄い硬そうなプレイヤーさんが持っていたような盾なら、恐らくダメージなんて全く無さそうです。

　此方に近寄ってきている岩虫君に牽制の意味合いを籠めた【風の刃】を飛ばし、即座に出入口脇の壁へ体を隠します。ふふふ、臆病者と罵って頂いて結構！　こんな所でやられる訳にはいかないのですよ。

　数度同じ様な感じで攻撃を飛ばしておりますと、先行して近づいてきていた岩虫君が出入口から姿を現しました。おっと、距離をとって警戒せねば！

　折角辺りにゴロゴロと石材が転がっておりますので、ソレを防壁代わりにしつつ、色々な角度から一匹目の岩虫君を棒で叩く事にします。

　後続のもう１匹を遅れさせる為に、出入口の場所に【風の壁】を置いて時間稼ぎもしておきましょう！

　後は何時もの岩虫君退治の手順で！
　もう何匹倒したか判らないくらい相手をしておりますので、慣れたものですよ！　はっはっは！

　一匹目をささっと倒し終わり、二匹目に取り掛かろうとしたときに気が付いたのですが、この岩虫君達……何やら色合いが違う感じが。先ほどまでの相手とは違う鉱石を背負っているのかな？

　となると入手できるアイテムも違う可能性が。
　まぁ鉱石全般どれが出ても私には使えないんですけど。

　【風の壁】を強引に破壊して突破してきてバランスを崩している岩虫君を、よっこいしょ！　と棒を床と岩虫君の間に突っ込んで引っくり返します。この作業も何度やった事やら。

　数度の攻撃で七色の光になった岩虫君を確認しつつ、床に落ちている魔石を拾い上げます。取りあえずこれはこのままランタンに入れてしまいましょう。燃料燃料。

　さて、先ほどの出入口から見える範囲に居る岩虫君は、恐らく居なくなりましたので……警戒しつつ中に足を踏み入れてみます。これはまた広い部屋ですね……足元に岩が沢山あって床が見えませんよ。

　岩を踏んで転ばないように気を付けつつ中に進入した私は、今回の目的と言うか大本命である、煌びやかな宝箱が存在しないか……目を凝らして周囲を確認します。

　どこかにソレらしき物は……んー見当たらないなぁ……残念。

　視界に入る場所には怪しい所が見当たらなかったので、それならば床に何か仕掛けでもないかなー？　と思い、適当に近くにあった岩を押してみたのですが。

　……あれ、この岩、ガタガタ動いてませんか？

　しゃがみ込んで両手で岩を押しのけていたのですが……うん、これ、目の錯覚ではなくてどう見ても動いてるよね。もしかしてこの岩全部、擬態中の岩虫君だったりする！？

　本格的に岩が動き始めたので、大急ぎで部屋から脱出！
　入ってきた出入口から飛び出した私は、戦闘が起こる可能性を考慮して武器を握りなおし、ステータスを確認します。

　マナ、スタミナともに問題なし！
　緊張した面持ちで出入口をにらむ事１０秒程……あっれー？　何も起こりません。

　というか、何かがこちらに来ている気配がありません。
　ガタガタ聞こえていた物音もすっかり落ちつしてしまい、静かになりました。

　んんー？　岩虫君じゃなかったのかな？　もしかして地震でも起こった？

　再度警戒しつつ出入口から中を覗くと……あれ、さっき私が居た所に転がっていた岩の位置がガラリと変更されてます。というか……私が居た場所に先ほどまで存在しなかった、積み石みたいに組みあがった岩の塊を発見。ふむぅ？　……えっ！　あれもしかしてゴーレム？

　組みあがった岩の塊は微動だにしておりませんが……よく見ると、ズングリとした印象の横長な岩の胴体に、丸っこい岩の手足がついている人型に見えます。

　胴体の上に頭っぽい岩はついてませんね。
　あれがもしもゴーレムならば、あの形で完成形なのでしょうか。

　近寄って確認する気は全く起きませんので、この場所から【風の刃】を一発飛ばして確認してみます。

　ゴリっと毎度お馴染みの命中音が響き渡り……あっ！
　ミニなゴーレムが此方に向かって動き出しましたよ！　やっぱり敵じゃないか！

　というかサイズが私の腰辺りまでしかない、すっごい小さいゴーレムなんですけど！？
　しかも大きいゴーレムと違って動きが以外に素早く、もう私の所まで到達しそうです！？

　サイズが小さくて身軽だからなのかな！？
　と言うか、すっごい必死に両手両足を動かして移動してるよ！
　不覚にもちょっと可愛いとか思ってしまった！

　いやいや！？　素早いゴーレム君とか最強じゃないですか！

　迎撃体勢を整えつつ、相手の動きを観察してた私の正面に突っ込んできたミニゴーレム君、そのままの勢いで頭突きというかダイビングヘッドっぽい体当たり？　の様なモーションで私に飛び掛ってきました！

　おっと危ない！　しかし体当たり系の攻撃はラビ君ので慣れているのだよふはは！
　初めて出会う相手からの攻撃なのに、意外にも結構落ち着いて回避できましたよ。

　ゴリゴリリ！　と攻撃後に床へスライディングしつつ滑るミニゴーレム君。

　その背面に何やら光る石が見えます。おっ！
　あれってあからさまに弱点っぽいですよ！　叩いてみよう！

　起き上がる素振りを見せ始めたミニゴーレム君の、背中に光る石を思い切り棒で叩きます。
　パキーン！　と甲高い破砕音が響き渡り、七色のエフェクトが飛び散りました。

　おお！？　始めてみるヒット光ですね？

　すると、起き上がる途中のモーションで硬直したミニゴーレム君が、音をたててバラバラになり七色の光になって消えてしまいました。なんと！　一発ＫＯですか！　弱点凄いね！　取りあえず、七色の光になって消え去ったミニゴーレム君が居た場所に、一つだけ落ちていた魔石を拾い上げますと、後続が来ていないか確かめるために部屋の中を覗き込みます。
　んーやっぱり、暗いから足元や周囲が良く確認出来ませんね。

　あの床に転がっている岩って全部ミニゴーレム君なのでしょうか。
　それにしてもスモールサイズのゴーレムだったからなのか、入手した魔石のサイズも普通のゴーレムと比べると格段に小さいですね。

　大体ラビ君の魔石と同じくらいではないでしょうか。
　価値の方も一緒くらいなのかな？

　まぁ小さいものですし、これも燃料として使ってしまいましょうか。
　ランタンは先ほど魔石を補充したばかりですので、これは暖房具のほうに投入しましょう。

　私が燃料補給の為に、腰の辺りに付いている器材をワサワサ弄っておりますと、右の通路の奥の方から何処か違う場所を巡回していたと思われる、またもや色違いの岩虫君が此方に近寄ってきているのを確認しました。あーそりゃさっき倒した数匹しか居ないっていう訳は無いよね。

　それにしても普通の生き物というか魔物と言うか、こう、何と表現したらいいのか……その、筋肉と言うか肉体っぽいものを持った魔物は、この迷宮には居ないのでしょうかね？

　岩虫君は一応生き物？　っぽい構造をしておりますけれど。
　柔らかさとは無縁ですし、虫ですしワシャワシャですし……心が潤いません。

　新手の変色岩虫君のスプレー攻撃を、何時も通りしっかりと【風の壁】で防御しつつ撃破します。相変わらず硬さだけは凄いので、毎度毎度攻撃の回数が嵩んで大変ですよ。

　床を眺めて魔石が落ちていないのを確認し、追加の岩虫君が来ないか暫く左右の通路を眺めながら待機してみましたが……特になにか物音がすることもありません。さっきのでひとまずは戦闘終了かな？

　改めて部屋の中にゆっくりと踏み込んでみましたが、転がっている岩は一向に反応を見せません。
　うーん？　この残っている岩達は、さっきのミニゴーレム君の存在をカモフラージュする為の迷彩岩なのかな？　試しに手頃なサイズの岩を一つ持ち上げてみよう。

　入り口に一番近い場所に転がっていた岩を、貧弱な両手で持ち上げた後に、ガッチリと両腕でホールドしたタイミングで。私の腕の中で持ち上げた岩が激しいバイブレーションを開始し始めました。

　アワワワワワ！？　すっごいブルブルいってる！　何々！？

　思わずゴツン！　と大きい音がする勢いで床に岩を放り投げてしまった私は悪くありません。
　急に振動する岩が悪いんです。

　携帯端末のバイブ機能とは一線を画すほどの、そりゃもう強力なブルブルでしたよ。

　等と、先ほどの岩石振動に対しての無駄な考察を思い浮かべておりますと、地面に放り投げた岩が、先ほど戦ったゴーレムとは少々形状の違うミニゴーレムとなって、私の居る方向に両手っぽい岩をグリグリ動かしながら勢い良く突っ込んできました。

　うわっと！？　やっぱり君も敵じゃないか！

　あまりにも唐突にミニゴーレム君が突っ込んで来た為、スネのあたりをゴリっとその硬そうな手の部分で擦られてしまいました。あいたたた！　ピリっと来た！

　私の左スネを痛打していったミニゴーレム君は、攻撃の勢いのまま私の左側を通り抜けて、ゴリゴリと両足で床を擦って速度を落としています。
　よし、今のうちにさっきと同じ様に弱点っぽい石を叩けば……あれ！？
　さっきと同じ場所に弱点の光る石があるかな？　と思ったのですが見当たりませんね？

　個体によって着いている場所が違うのでしょうか。
　あっ良く見ると、右の踵の辺りに光る石がくっ付いてますね！

　殴られた左スネを擦りつつ弱点を発見したのは良いのですが、その後すぐに方向転換を済ませてしまったミニゴーレム君、再度私に向かって突進してきました。
　今度はさっきのゴーレム戦闘で見た、体全体を使った体当たりをしてくるっぽいですね？

　あの攻撃は、上手く回避できたら大きな隙を生み出すことが出来ますので、あえて手出しせずに相手の動きをしっかりと見て避ける事にします。

　１メートル程の距離まで勢いをつけて走ってきたミニゴーレム君、その体全体を使った直撃したら凄く痛そうな体当たりを繰り出してきました！　ソレを良い感じに回避する私！

　さっと体を横にずらすだけで良いんですけどね。
　来る事が判っている攻撃パターンなら安全に回避できますよ。うむ。

　堅い床を擦りながら、全身を使ったスライディングを敢行後にダウンしている、第二ミニゴーレム君の弱点である右踵部分を思い切り叩き、今回も一撃で七色の光になってもらいました。

　ふぃーこれは中々大変だなぁ！
　あの場所に沢山鎮座している岩、全部この小さいゴーレムの材料っていうか、起き上がってないだけでバラバラになって散らばっている敵！　っていう感じなんだよね多分？

　無理して倒さないでもう戻った方が良いのかなぁ……どうしようコレ！？

　ランタンの光しかない状態で確認しかしていないけれど、床の岩と岩虫君以外には、特に何も無さそうな部屋なんですよね……壁に全然【薬効ゴケ】も無いし。

　……でも、もしかしたらここに居る敵を全部倒したら、隠し部屋の扉がギギギィ……って開放される、みたいな仕掛けがあるかもしれないですよね。よくＲＰＧのゲームであったりするじゃないですか？

　お部屋に居る敵を全部倒すと扉が開いたり。
　光の中から宝箱が出現したり。
　あと、ボーナスステージへ続くワープポイントが出てくるとか！

　……まぁ魔物を全滅させた後に『ほほぅ　ならば　わしがあいて　してやろう！』と言いつつ、凄い強そうなボスが姿をあらわしたりする可能性もあるんですけれどね？

　ここはどちらのイメージを優先して冒険を続けたら良いのだろう。

　楽観的にいくなら『全滅　お宝　大勝利！』な感じで頑張って戦闘を継続して、この部屋を物理的パワーで綺麗にお掃除する方向で。

　最悪を想定するならば『こんな所に居られるか！　俺はもうココを出るぞ！』な感じで、ホラー映画だと一番最初に不審で不吉な死に方をほぼ確定でする！　というイメージの行動を取る流れになるのですが。

　……うん、あれだけ爆発物を使いまくってココまで来たのですから、これは一つ魔物全滅コースで頑張ってみようと思います。たとえ、隠し部屋や隠し宝箱や隠しボスが存在しなくても……敵を倒すことによって手に入る素材が有るじゃないですか。

　今はソレを目的として行けば、一応モチベーションが保てるのでは。

　きっと今現在、アイテムボックスの中身が鉱石だらけになっていると思いますし、後でしっかり確認しないと駄目ですね。魔石とか収納面倒だから即燃料にしたりしてますし！　色々と雑だね私！

　とりあえず、先ほど一回攻撃を受けてしまいましたので、ライフの残り残量や他のステータスを確認する為にメニューを開きます。きっとライフが減っているでしょうから、ここで自作ポーションの出番です！

　魔法のポーチに入っていたライフポーションを先に取り出しておいて、ステータスを見てみますと……うん！？

　ちょっと、あれ！？　まってくださいよ！？
　ライフバーが１割程度しか残ってないんですけど！？

　……アイテムボックスから水筒を取り出しまして。
　一旦メニューを閉じて一口だけ水分補給。

　両目を閉じて数回深呼吸して。
　先ほど叩かれた左足を軽く動かす感じでストレッチ運動。
　うん、異常等は見受けられませんね。

　ついでに耳や尻尾の埃をポンポンと軽くはたきまして。
　再度メニューを開いてライフ残量を確認します。

　あははは、どう見ても１割をギリギリ切ってる量です。

　ええええ！？　だってミニゴーレム君の右手？　っぽい岩部分が、私と擦れ違う際にスネ部分へゴリッ！　て掠っただけですよ！？　痛みだって少しピリリと来た位なのに！

　危なかった！
　あやうく『フワモ　迷宮内で　左スネを擦られて町に戻る』ってなる所だったよ！

　コレってあのミニゴーレム君が物凄い強い……訳じゃないよね？
　多分というか恐らくと言うか、ほぼ確実に私が柔らかいのが理由だよね？
　あっそうだ武器と服に魔法を掛けておかないと！

　戦闘行動前に毎回使うように、ってちゃんと考えてるんだけど何時も忘れちゃう。

　とりあえず付与魔法を使った後、取り出しておいたライフポーションを飲み干します。んーやっぱりこの赤い色の液体が無味無臭だとちょっと違和感が。

　味付けしたいよねやっぱり。
　フルーツ系等が良いかなぁ……でも味付けってなんでしないんだろうね？

　ポーションの効果に影響が無い部分だからなのかな。
　だって、作成時に必要なコストが増えるだけだろうし。

　今度機会があったら、エピル風味のポーション作成にチャレンジしてみようかなー等と思いつつ、ライフバーの残量を再確認します。
　大体４割無い程度まで回復していました。うわーお薬一本じゃ全快しないね。

　ポーション再使用までの待ち時間があるし、その辺の石材の上に腰を下ろしてちょっと休みましょう。
　……それにしても一度の攻撃命中で、もうギリギリなライフ量になってしまうのか。

　このまま戦闘を継続しても大丈夫なのかな。

　いや、そもそもどんな攻撃が私に命中したとしても、大体一発でレッドゾーン突入してしまうと考えれば……相手がたとえどんなモノであろうと、そんな事ぁ関係ねぇです！　という強引な考え方も出来るのでは。

　いやむしろ……一発命中するだけで、私の諸々が危険でデンジャラスな事になる位の強さを持つミニゴーレム君を、私の任意タイミングで一匹づつ起動させて倒せるこの状況ならば、逆にスキルのレベル的にも凄く美味しいシチュエーションである、と前向きに考えるべきでは！？

　うん！　いけるいける！　きっといけるよ！
　むしろ一人でダラダラ戦闘出来るこの状況だからこそ、このヒットアンド逃亡プレイ戦法は正解だと思う！

　でも、戦闘開始するのはライフが満タンになってからね！　丁度いい具合に椅子の代わりになりそうな、絶妙な大きさの石材の上へクッションを配置して腰を下ろし数分。一応右手に武器を構え、周囲を見回しながら警戒しつつ休憩していたのですが……そりゃもう全然敵の来る気配がありません。

　あまり気を張らなくても大丈夫かな？　と思い、ただ座ってライフの回復を待っているのも暇でしたので、再度メニューから掲示板を開いて、着々と増えていっている迷宮関連の書き込みをだらーっと眺めながら休んでおりました。

　迷宮の宝箱から何やらレアな装備品が出たー！　等の書き込みが幾つかありまして、ほほぅ普通のではなく、そんなモノまで出るのか……と今後の宝箱チャンスに少し期待を持つ私でした。

　宝箱自体が出るかどうかは、どこぞの悪戯好きな神様次第なのですけれど。
　どの程度の頻度で迷宮宝箱が出現するのか判りませんし。

　確実に迷宮一箇所につき一つの宝箱がある、とか言う設定なのであれば隅から隅まで探索する必要が出てくるのでしょうけれど。このあたりはご本人……ご本神にお伺いしないと判明しない所ですよね。

　こういう、なんといいますかプレイヤーに判別の付かない裏の確率っぽい部分って、運営さんにメールか何かで質問を送ったら、ソレっぽい返答が来るのでしょうか。無理かなぁ？

　いや、むしろ逆の考えで、ゲーム開始早々のこの時期だからこそ、こういった質問に対して返答が来る可能性があるかも？　【ふわもこファーム】にはそういった確率が絡んでくる要素が殆ど無かったので気にした事はありませんでしたけれど。

　あのＶＲゲームで確率とかランダム性があったのといえば。
　……そうそう、確か『メェ』に装着する装飾品全般が当たる、飾り付けルーレットがありました。一回抽選するのに１０ＭＰとかでした。あぁＭＰというのは『メェポイント』の略です。

　現金に換算するとそのままで、一回１０円で凄い安いんですよ。駄菓子感覚。

　あと特定の餌を食べさせたときの成長率とかも、私の脳内記録が確かならば、ある程度ランダムだった記憶があります。例の攻略サイトに振れ幅の考察があったりもしたものです。懐かしいなぁ……うむ。

　私が【ふわもこファーム】をプレイしていた頃の相棒であった、在りし日の２メートルという貫禄あるサイズのメェが、ポヨポヨと移動している勇姿を脳裏に思い浮かべながら、再度メニューのライフバーを確認します。

　ふむふむ、大体７割程度まで回復しているみたいです。
　流石にライフは他のスタミナやマナよりも、自然回復の速度が大分遅いですね。

　そりゃちょっと休憩したら即全快！　元気満々で次の戦闘へ！
　っていける状態だと回復用のアイテムや魔法が腐ってしまいますからね。
　そのあたりバランスを取っているのかもしれません。

　スタミナやマナは戦闘時もある程度回復する速度にしておかないと、戦闘中に両方空っぽになってしまったら、プレイヤーは陸に上がったマグロの様な状態になってしまいますし。ビッチビチ。

　確かカイムさんがマナが枯渇すると眠くなる？　と言う風に言っていた記憶があるのですが、プレイヤーのマナが切れるとどうなるんでしょう。やっぱりその場でお休みなさい！　と昏倒して倒れてしまうのでしょうか。
　ゲーム内で睡眠が取れる事は確認が取れましたし、その可能性が高いのかな。

　まぁ自分で確かめてみよう、とは思いませんけれど……掲示板で調べてみようかな。
　マナの枯渇ならば結構簡単に実験できそうですし。

　街中でお知り合いか誰かと一緒の状態で試せば、たとえその場で眠ってしまっても、すぐに起こしてもらえますからね。町なら魔物に襲われる心配も無いでしょう。

　早速検索ワードをつかって調べてみる事にしました。
　えーっと……『マナ　全部　消費』とかでどうだろう？

　検索キーワード欄に文字を打ち込んで待つこと数十秒。
　またもや大量の検索結果が出てきましたが。
　お目当ての書き込みっぽいものを一番上で発見する事ができました。

　……あれ、このスレッドを作った人のお名前に見覚えが。
　ってこの方あれだ！　世界の果てに挑戦した人だ！　覚えてますよ！

　この掲示板って、ゲームの公式掲示板だからなのか判らないのですが、基本的に書き込んだプレイヤーの名前が表示される様になっているみたいなんです。だからすぐ判りましたよ。

　このプレイヤーさん色々と試すのが好きな人なんですね……私の様な色々と物を知らないビビリプレイヤーには、とってもありがたーい存在です。頑張ってください！

　どうやら例の世界の果てに進んでいる途中で、マナ枯渇状態になるとどうなるのか、と言うのを自分の身体を使って試していたみたいです。

　マナを使い切って０になると、自然回復で全体量の１割まで復帰するまで、まったく身動きが取れなくなるとか。辛かったり眠かったり痛かったりは全然しないらしくて、身体が動かなくなるだけだとか？

　どうやら、マナが枯渇すると眠ってしまう訳ではなさそうです。
　これはこの世界の住民さんではなく、私達がプレイヤーだからそうなる感じなのかな。
　色々と相違点があるんですね。

　そもそもこの身体？　自体が仮初めのものっぽい雰囲気だった気がしますし。
　そりゃ敵に倒されてしまっても町に戻るだけで済むんですからね。つまり女神様の加護最高。

　ついでに、スタミナも完全に０になるまで消費して実験してみたらしいですが、こちらは物凄く無理すれば一応身体が動く程度の状態だったらしいです。

　スタミナの方も苦しさや痛み等は無く、とにかく身体が重い状態になるとの事。

　全身に凄い重さのあるベルトを巻きつけて動いている感覚だ、という書き込みから始まり、当然普通に攻撃するのもほぼ無理、魔法を詠唱するのは何とかなる程度だろう、だとか。

　でも身体が上手く動かせないお陰で、全然狙いが付けられない状態らしく……攻撃魔法は暴発する恐れが有るから危険だそうで。しかもその際に自爆した攻撃魔法は自分のみダメージを伴うらしいです。

　疲労状態で強引に魔法を使うなら、暴発してもとりあえず大丈夫そうな支援系魔法や回復魔法だけにしたほうが良いと思う、と締め括られておりました。

　ふむふむ……やっぱり無理をして戦い続けるのは無謀と言う事ですね。
　このあたりは、やっぱり援護の無い一人プレイの限界という所でしょうか。

　うわー無理だー！　と叫ぶその時が何時か訪れるのかもしれませんね。

　でもまぁ、私は生産スキルを重視してプレイしておりますし、いざとなれば戦闘はその筋のプロの方々にお任せして、生産を頑張ってお金を稼ぎつつ素材は買い取って暮らしていく！　と言う手段を取る事も可能です。ラビ君を年がら年中殴っているだけで、生活できる可能性だってありますし。

　うんうん、そう考えれば大した事では無いのかもしれませんね！
　ちょっと寂しいだけで！　ハートに響くぜ！

　色々と参考になった掲示板の書き込みを閉じ、ライフの残量を確認しなおします。うむ、ノンビリと掲示板を眺めていただけあって全快してくれた様です。

　あまりライフポーションをがぶ飲みする訳にも行きませんしね。
　水を所持していたらこの場で沢山作ってしまうんですけれど。

　アイテムボックスに、山岳地帯まで来る道中で採取しまくった【薬草】が、モリモリっと収納されていますからね！

　いざとなれば、苦いと評判の【薬草】をそのまま咀嚼して飲み込めば良いでしょう。
　あまり実行に移したくは有りませんが。

　苦いのは凄い苦手ですので……
　キャラの命と苦味の苦痛を天秤にかけると、意外と釣りあってしまう位には超苦手です。
　お砂糖を振り掛けたいくらいには辞退したいで候。

　アイテムボックス内に収まっている山盛りの【薬草】を眺めていると、口の中に幻想苦味君が出現している様な気分になって、思わず眉を寄せてしかめっ面に変貌。
　んげぇー！　イメージで苦しむ事になるとは！　想像力の恐ろしさよ！

　ええい！　私は甘いものだけで生きるのです、それで良いんです！
　女の子はお砂糖で出来ているって何処かで読んだ記憶がありますから！　強引な理由付け！

　気分だけで苦味攻撃を受けたような気分になってしまいましたので、水筒を取り出して一口飲み、お水で口の中をスッキリさせます。

　あー水筒の残量が非常にヤバイ。
　そこそこのサイズの水筒なのに消費が激しくて無くなりそう。

　唯一の清涼剤代わりなのに！
　このままでは、埃っぽいこの場所で朽ち果てる運命が寄ってくる未来が足早に到来する！
　絶望感で、また無駄に意味不明な思考を垂れ流してしまった！

　ペチペチと両手で頬っぺたを軽く叩いて、気合を入れなおします。

　よーっし！　頑張れ自分！
　魔物の攻撃ではなく自分の想像に一斉攻撃されて窮地に陥るとか、色々と駄目でしょう！

　ふんす！　と鼻息も荒く立ち上がった私は、水筒とクッションをアイテムボックスへ収納して武器を握り締めなおします。おっと付与魔法も掛けなおしておかないとね！　今回は忘れませんよ！

　それではオペレーション名『一匹づつご招待でおもてなし！』作戦で、ミニゴーレム君を倒しまくって素材を溜め込みましょう！　落ち着いてやれば大丈夫、大丈夫な筈、大丈夫……だと思う！

　手順は単純！
　動作も一定！
　相手サイズも小さくて！
　しかし危険度は一撃必殺カッコ私！

　うん、最後の方は何だか物騒だけど私が弱いのは普通の事なので、嘆くような出来事ではないでしょう！　やれるだけやって、最後は前のめりに石の床と抱擁するのです。

　意外と冷たくて気持ちが良いかもしれません。埃っぽい状態で無ければですけれどね。

　その後の私が行った行動はと言いますと……延々と入り口付近の岩から順番に棒で攻撃を加え、よってきたミニゴーレム君と追いかけっこをするという作業に従事しました。

　全体数の中盤あたりまで来ると、スタミナ配分や攻撃の誘い方に慣れが出てきて、大分安定して倒す事が出来る様になりましたよ！　弱点が大体攻撃しやすい所に見えているのが救いでしたね！

　例の体当たりを誘発させれば大体一発で倒せる、と言うのがグッドです。

　こうやって、延々とミニゴーレム君との死闘を繰り広げていて気が付いたのですが……きっと道中や他のお部屋で出会った、例の物凄い大きいゴーレム君にも似たような弱点があるんじゃないか？　と。
　あの大きいゴーレム君の弱点を私一人で探すのは、流石に無理じゃないかなーと思いますが。

　絶対に意識を弱点探しに割き過ぎて、ペチっと攻撃を喰らってコンニチワ始まりの町！
　してしまう未来しか見えません。
　そう、自分の身の丈に有ったプレイをしましょうね、うん。　叩いて、起こして、逃げて、避けて、殴る。
　一見激しい運動と見紛うばかりの、超流れ作業ルーチンワーク。

　部屋と通路を往復する命がけの単純作業を延々と繰り返す事、幾星霜……というには少々短時間過ぎる気もしますけれど、その辺はニュアンスで乗り切っていく所存です。

　つまり沢山ミニゴーレム君を倒しましたよ、と言う事を言いたいだけで。
　魔物を倒した後に七色の光になって消えない設定ですと、確実に辺り一面岩まみれになっているであろう数量を討伐いたしましたよ。

　途中からはスタミナとマナのポーション総動員で、ガンガン戦闘行為を行っておりました。途中で何度も休憩を入れてしまいますと、なんと言いますか……私にも少量芽生えた戦闘に対しての命がけな緊張感みたいなモノといいますか、そう言うモチベーションの様な物が減衰してしまうかも、と思ったからです。

　うまい具合に出来ているうちに、一気に最後まで駆け抜けて全滅終了させてしまいましょう、という微妙に危険度の高い目論見ですね。集中力の最大値が低い。

　その甲斐あってか、部屋の中に転がっていた小型の岩はほぼ全滅、と言いますか……残っている岩は本物の岩のようで、叩いてみてもダメージ数字がポン！　と飛び出すだけで反応が有りませんでした。

　多分これは、普通の鉱石がゲットできる資源の飛び出す鉱石岩なのではないでしょうか。

　とりあえず、ソコソコの時間を掛けて大部屋内部の物理的パワーお掃除作業を、無事に終了させる事に成功しましたので、この少量残っている鉱石岩も砕いていく方向で行きます。

　先ほどアイテムボックスの中身を確認してみたのですが、物凄い量の鉱石が私の視界に飛び込んできましたよ。表示されているページの上から下まで、綺麗に全部鉱石で埋まっている状態に。

　あと、あれだけの鉱石アイテムが詰め込まれたと言うのに、未だにアイテムボックスの容量上限に到達していない事もビックリですけれど。一体幾つのアイテムが収納できるんだろう。

　これも誰か実験してくれている人が居るかも知れませんね。
　覚えていたら後で調べて確認して見ましょう。

　とりあえず今は鉱石岩を棒で叩いて砕く作業を進めていくのです。
　木魚を叩いているノリで床に腰を下ろしてポコポコしましょう。

　サイズの小さめな岩なので、正座で座ってエイヤーと叩く位が丁度良い感じですね。
　飛び出すダメージ数字も相変わらず２０の固定数値の様です。

　多分大きさから逆算するに、先ほど頑張って叩いて破壊した大きい鉱石岩よりは、作業も短時間で済むのではないでしょうか。

　そして不精して座りながら作業をすることによって、立ったまま作業するよりもスタミナの回復速度が向上するのではかなろうか！　と言う地味ーに頭を使った採掘工程になっております。

　まぁ座りながら攻撃をすると回復速度が本当に上がるのか、ソコの所は私には詳しく判らないんですけれど……でも休んでいる感じがしませんか。床に座っている状態ですし。

　そんなの関係ねぇ！　武器を振っていたら同じだ！　という風に、データ処理的には一緒くたに纏められているかもしれませんが。物は試しですし、気分的にこの状態で叩いていた方が楽なので良いのです。

　と言う感じで、スタミナ回復についての深いのか浅いのか判らない微妙な考察を挟みつつ、木魚作業を繰り返しておりますと……結構呆気なく、小さい鉱石岩がバラバラに砕け散ってアイテムをばら撒きつつ、七色の光になって消え去りました。
　おお、前回試した大きい鉱石岩破壊は１０分は掛かりましたが。
　この小さいのは数分で済みましたね。

　そうだ、これ持ち上げて持って帰れないか試してみよう！
　このサイズならば、私の筋肉質というには少々頼りない柔らかアームでも持ち上がるのでは？

　資源岩テイクアウトなアイテムボックス悪用のお持ち帰りが出来るなら、こんな明かりが無いと真っ暗な怪しい穴倉で、ランタンの燃料を大量にモリモリ燃やしつつ木魚しなくても、町に帰った後に取り出して木魚出来るのでは？

　ひとまず試して見ようと思い、次に叩こうと思っていた小型サイズの鉱石岩を両手で持ち上げ、ボックス収納を宣言してみます。すると意外と呆気なくアイテムボックスに収まる鉱石岩。

　おお……試してみるものですね！
　とりあえず、片っ端からその辺にゴロゴロと転がっている岩を、全部持ち上げてボックス収納してしまいましょうか！

　どんどんと柔らか度数が減少していくアイテムボックス内部ですが、この迷宮の名称を鑑みると、この岩の様な鉱石が特産品なのでしょうし仕方ないかな。
　加工等は出来ませんので、売却時のお値段が少々気になる所ではありますが。
　そのあたりはスキルと相談しないと解決しない為、今のところは我慢する事にします。

　例えば自作で武器や鎧、盾みたいな金属製品を作るとしても……私の勝手な予想ですが恐らくポーション作成の時みたいな、小規模というか小さい器材で加工出来る様な気がしませんし。

　アレですよね、鉱石って何か高温で溶かしたり不純物を取り除いたりしないと、金属として使ったり出来ないんですよね？　ＶＲゲーム内だと、ある程度楽が出来るようにルールが変更されていたりするのでしょうか。金属の事は良く判りませんね。難しい。

　しかし、この小型な岩がお金の元に変化すると思うと、何やら愛おしく思えてくるのは……私が貧乏性だからでしょうか。守銭奴とは言わないで欲しいですが、何とも強く否定は出来ません。お金大事。

　今現在の私ほど貧乏なプレイヤーはそうそう居ないだろう！　と強く思えるくらいには懐事情がピンチですから。鉱石岩を一つ収納するたびに顔が笑顔になります。

　あとで時間とスタミナとやる気が有るときに、粉々に砕いてあげるからね。
　少々猟奇的な表現に聞こえる。
　大分語弊はありますが語彙は間違っていない筈。いわゆる無罪です。

　そうこうしている内に、周囲に転がっていた鉱石岩を全部収納する事に成功しました。大分数量があったのですが、アイテムボックスから漏れ出すことも無く作業完了です。

　町に戻ったら適切なツールを使って砕きましょうね。
　鉱石岩の上手な壊し方は、ゲイルさんあたりに聞いてみたら判るかな。

　ドワーフってこう、採掘作業とかもしてるイメージが有るよね。
　勝手な思い込みで少々申し訳無いですけれど。
　私が広めた訳ではないので勘弁して欲しい所ではあります。

　さて、あれほど岩が転がりまくっていた大部屋が、スッキリサッパリ何も無い部屋に変化してしまいました。うーむ、結局全部敵を倒しても何も出てこなかったですね？

　こんな奥まった所＆隠された通路というか、通常手順では進入出来ない場所にある部屋なのに、敵が山盛りで詰まっているだけで何も無い、って普通にあることなんでしょうか。

　もしかしてこの部屋自体が壮大な罠部屋で、私のように釣られてウッヘッヘするタイプのプレイヤーを、大いにぬか喜びさせた後に、ガックリ意気消沈状態に追い込む卑劣な場所なのでしょうか。

　何と言う酷いことを！　するのですか！
　勝手に来て勝手に凹んでいるのは、大いに私のせいですけれども！

　結構な量を入手した、ミニゴーレム君の魔石をランタンに追加投入しつつ、諦め切れない私は室内をもう一度舐めるようにジックリ観察探索大解析することにします。

　何かがあって欲しい！　という切なる願いを籠めて。
　つまり報酬は素材だけという状態でタダ働きした事にしたくなーい！　という何とも無様な悪あがきです。

　笑うならコッソリ壁の陰で笑ってください。見えなければノーカンです。

　丸い形状になっている室内を、壁面を辿るようにぐるーりと一周しつつ、ペタペタと手を使って触感も確かめながら何か無いか探して見ましたが。隠し扉の様な場所も見つかりませんし、小さい穴が開いていたりもしません。これは本格的に魔物の住処を直撃しただけの可能性が。

　ううむ、これ以上悪あがきしても仕方が無さそうですので、泣く泣く諦めてきた道を戻るしかなさそうですね……爆破貫通を期待して、何処かに残りの属性石を投入するのもアリかもしれませんが、壁の破壊に有効そうな効果の属性石がもう残っていないのですよね……残念。

　一応頭上に高々とランタンを翳して天井をぐるりと眺め、特に何も無い丸い形状なのを確認して、諦めも付きましたのでこの部屋を脱出して戻る事にしました。何も無い、そう言う事だってありますよね。

　でも新しい素材である【薬効ゴケ】が相当量入手できましたので、調薬スキルの展望イメージとしては一応満足です。

　と言った感じに、ズラリとアイテムが並んでいるアイテムボックスを再度確認しつつ、部屋の中央を抜けて外に出ようと思ったその時。少々違和感を感じで立ち止まる私……あれ、この床何処かで見た様な。

　……あー思い出した！　これってリアさんが住んでいた所から町に戻る際に踏んづけて、何の余韻も無く呆気なく帰還転送された時の、怪しく黒光りする石版じゃない？

　しゃがみ込んでランタンを持った右手を床に近づけつつ、開いている左手で微妙に積もっている埃を左右に払います。うん、これこれ！　何やら怪しい文字がビッシリ書いてあります。

　あの時に接地されていた石版にも、こんな感じの文字がビッシリ書いてあったよね。
　となると……ここって何処かにワープ転送？　出来る場所なのかな。

　でも今、私が上に乗っても何も反応が無いですよね。
　っていうか、戦闘や鉱石岩採取の為に、何度かこの場所踏んだり蹴ったりしてますけれど……反応があった事は一度もありません。

　何かエネルギー的なモノが必要？
　いやでも前みた石版は、ドドーンと花壇の広場に無造作な感じで置いてあっただけだよね。
　うむぅ？　こんな所で謎解きゲームになるとは。侮りがたし！

　一応ですが、床に填め込まれている石版の全体像を確認する為に、適当な場所に【つむじ風】を設置して埃を吹き飛ばす事にします。
　あーもう本当に【扇風機】とか【換気扇】って言う魔法名に変更した方が良いんじゃない？　って感じの使い方しかして無いですね【つむじ風】……いいのかなこれ。

　まぁ千差万別のプレイスタイル！
　ってゲームの公式さんが豪語していましたし、良いのかな、良いよね？

　吹き散らされた埃を吸い込まないように、口元をポンチョの縁で覆いつつ……その全体像を現した石版にランタンの光を当て、見回します。ふむぅ、サイズはあまり大きいものではないですね。

　これ持ち上げてもって帰ったり出来ないかな？
　無理かなーサイズ凄いしなぁ……いや、鉱石岩の前例があるのだから一応試すだけでも！
　ふんぬりゃー！　唸れ上腕二頭筋！

　……結論！　密着している床から引っぺがすのがもう無理で、現実だと確実に爪が割れそうですコレ！

　ランタンを床において、一応石版を棒でたたいて見ましたが、飛び出すダメージなんと１でしたよ！　これ硬すぎじゃないですか？　材質なんだろう？

　痛みは殆ど有りませんでしたが、強引に石版の隙間に捻じ込んで無理をさせた両手の指をフーフーしつつ、残量１割程度まで減ってしまったスタミナを回復させる為に、少しはなれた場所で床にクッションをだして座り込みます。
　でもまぁ一応なにか怪しい物体を発見できただけでも良かったかな？

　色々試して何も無かったら、今度こそ戻りましょう。

　最後の一杯となる水筒の中身をＶＲ胃袋に流し込みつつ、ゆったりと休憩しておりますと……んん！？

　唐突に先ほどの床石版が光を放ち始めたと思ったら、何やら天井の各所が光りはじめ、周囲も普通に明るくなりましたよ！？

　ちょ、え！？　何何！？
　私のけしからん行動で何か古代の超文明が作動した！？　なんといいますか、良く冒険活劇の洋画等で超文明遺跡を発見した後、意を決して突入した直後に、謎のテクノロジーによって明かりが灯されて行く場面である様な、端から順番にブワーっと照明器具が点灯して行く感じで、明かりが室内を照らし始めました。本当に何事なの！

　とりあえず、こんな適当な床にクッション敷いて休憩している場合ではない事は、私のマッタリ思考能力でも把握可能でしたので、空っぽになってしまった水筒と携帯用ランタンを引っ掴み、立ち上がってクッションを腕の部分で抱えますと、小走りで室外へと一目散に逃亡いたします。

　期せずして『こんな所に居られるか！　私は外に出るぞ！』状態になってしまいました。
　死亡フラグ足り得る行動なので、出来れば控えたかったんですが。

　それっぽい映画ならこの後、死角から刺客が来るパターンです。地味に駄洒落。

　部屋の外に出ますと、通路の方も点々と照明が付いている状態になっていまして、普通に携帯用ランタンの明かりが無くても行動できるほどになっておりました。

　一定間隔で壁の一部が光っているみたいです。
　一体どういった仕組みなんでしょうかね。

　緊急避難行動で、かなり適当に持っていただけの水筒とクッションを、しっかりとアイテムボックスに収納しなおしまして、ただいま絶賛激変中の室内をこっそりと覗き込みます。

　明るいのでランタンのスイッチはオフにしておきましょうね。
　……数十秒掛かって照明が起動しつくした後……特に何も起こりません。

　あっれー！？　アレだけ盛大に『君は触ってはいけないものを触ってしまったのだ！』感を醸し出して起動したのに、なに？　何も起こらないの？　そして何も怒らないの？

　その後、光る床の石版や室内を見回しつつ……たっぷり一分程度様子見。
　ここで焦って踏み込むと、何か危ない事が起こる可能性がありますし。

　出来る事は警戒することだけですので、せめてしっかり視覚で確認だけでも。

　……うん、特に何もイベントが発生したりしないですね。
　静かなものです。で、ではもう一度部屋に戻って調べてみますか。

　あれ、床にあった石版の光が消えてますね？
　私が一旦部屋を出たから安心して落ち着いてくれたのかな。

　突然また作動を開始する可能性もありますので、床の石版にはヘタに触れないようにしつつ、まずは光を放っている壁の部分をチェックする事にしました。
　さっき壁面をペタペタ触って確認していた時、周囲と違うような部分は無かったような気がするんですけど。何が発光しているんだろう。

　丁度私の身長と同じ高さで光っている場所がありましたので、ソコに近づいて発光部を触ってみることにしました。

　……ふむぅ？　特に出っ張っていたり手触りが違ったりはしていない様ですね。
　見た目も、タダの填め込まれた岩のレンガっぽい形状をしています。

　それが、その形のまま蛍光灯よりも強いくらいの光を放っている状態ですね。

　これ持って帰れないかな？　
　光る石とかそれだけで便利なのは一目瞭然。

　これ単体で光るものなのかは判りませんが、持ち帰れば何かしら確実に役に立つこと請け合い。
　何しろ無料で提供（？）してくれている物なのですから入手しないと勿体無い！

　ちょっと棒で叩いてみましょう。
　困ったらこの強い棒で叩く癖が付いてきましたね。
　生産職としてこの傾向は良いのだろうか。

　発見、殴打、取得という流れが定石になってきた今日この頃。
　棒武器の仕事が多すぎる気がする。

　そろそろ耐久度とかも確認してあげないと、壊れてしまう可能性が有りますし危ないかもしれませんね。

　今のところ手応え等はおかしい感じもしませんので大丈夫かな？　とも思いますが。慢心は危険ですね、気をつけましょう。

　それでは満を持して光っている部分をガツンと一発。

　棒を大きく振りかぶって叩いてみましたが、手応えは鉱石岩を叩いていたときと大差ない様です。光るだけで普通の岩なのかな？　そのまま数度叩いてみますと、光っていた岩レンガが数個の破片になって床にガラガラと落ちてしまいました。勿論光は消えてしまっています。

　あれ、これもしかして壊してしまっただけ！？
　いやちょっと待ってください、まずはこの破片をアイテムボックスに入れて名称を確認して見ましょう！
　砕けてしまった岩レンガは、片手で所持できるサイズで３個程。全部収納して詳細を見てみますと。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【夜光岩】
　等級　 良質(アンコモン)
　品質　☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※物品『物理』　※鉱石『良質』　※魔力発光『中』
　付加能力　※色彩『白』
　効果待機時間　３カウント
　詳細　主に洞窟や空気中のマナが多い場所に精製される鉱石。
　　　　装備や照明具の材料として用いられる。
　　　　ある程度鉱石の大きさが無いと、発光後に負荷で消失する。
　　　　マナを蓄える性質があるが、過剰供給すると砕ける。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ほほぅ……照明器具用の鉱石ですと。中々趣き深いですな。

　先ほど壁に填め込まれていた時は、表面に何か加工がされていて周囲と同じ色にカモフラージュされていた様ですが、砕いてみると中身は白い鉱石でした。表面に何か吹き付けてあったのかな？

　……あれ、この色の鉱石何処かで見たな。
　ああーそうかこれ、多分だけどランタンの発光部分にくっ付いてる丸っこい石と同じ物だ。
　うーむ、やっぱりこれは何かに使えそうですね。

　手の届く所にあるのは全部頂いてしまいましょう！
　ふっふっふ、私の前で光り始めた自分を恨むのですよ。
　さあ収穫の時間です！　レッツ発見、殴打、取得！

　天井にもたっぷりと照明が有るのですが、あの高さでは私の手は到底届かないので諦めます。むしろ２メートルほどの高さがあるだけで取得不能です。
　いいえ、ある程度手に入るのなら良しとしましょう。
　自分の身の丈に合わない（身長的な意味も籠めて）採取はしないようにしましょう。そう、諦めが肝心ですね。

　低い所にあった照明を見つけては棒で破砕する冒険者。

　他のプレイヤーさんに見られるような場所で無くて良かったね、と胸を撫で下ろす場面でしょうか。目に付いたもの全て破壊！　酷い生産職プレイヤーも居たものです。私ですけれどね。

　大体１０箇所も無い程度で、手に届く範囲全てを壊してしまいました。
　ちょっとだけ足元が薄暗くなったのはご愛嬌と言う事で。

　私の懐は明るくなりましたので結果イーブン判定で何卒。

　程よく回復していたスタミナを、破壊活動で消費し切ってしまいましたので、再度休憩することにします。それにしても……先ほどから破壊活動を活発に推し進めていた私の横で、何度か床にある石版が輝いたり落ち着いたりしているのですが。

　そろそろ、あの石版の謎にも挑戦してみたほうが良いかな？

　もうちょっと、もうちょっとだけ周囲の探索をしたらで！
　稀に諦めが悪いのは、私の良い所なのか悪い所なのか。

　でも、公式で目に付くもの全て入手可能！　って聞いてしまうと始めてみた物なら全部気になってきませんか？

　ＶＲゲームではなくて、ちょっと昔のＲＰＧゲームでいう所の、無駄に通路の両脇にドドンと鎮座しているドラゴンの石像とか、誰が灯したかもわからない様な松明とかが、何故か洞窟内に点在していたりする訳ですよ。
　遺跡の途中が崩れ落ちていたりして『これいじょうは　すすめない』となったりもするんです。

　そして普通のＲＰＧゲームだとして、本来ならソコを調べたり攻撃したり話しかけてみたりしても、大体は『しかし　なにも　おこらなかった』と言われる訳です。

　でもこのＶＲＭＭＯ様は違う訳ですよ。
　叩けば壊れるし、持ち上げれば持って帰れるし、埋まっている所を爆破すれば進めるんです。

　つまり公式が率先して『どうぞどうぞ、やり放題やってくださいな』と両手をすっと前に差し出して微笑を浮かべてくれている訳ですよ。裏では悪い笑顔を浮かべている人も居ると思いますが……『くっくっく　ひっかかったな！』という感じで。

　多分ソレもコアなゲームプレイヤーさん達にとっては、また一興と言った感じだと思う訳です。

　そう、何が言いたいかというと、グダグダ探索しまくっているのは私が悪いのではなくゲームを作った公式の人たちの陰謀であり、不可抗力であると言うことで。

　つまり、何度でも言いますが凄く楽しいです有難う！

　やれる事が沢山有る事に対して非常に喜びを感じつつも、休憩を終わらせて再度立ち上がり、周囲を探索して取りこぼしが無いか確認します。うむ、流石にもう手に届く場所でアイテム入手できそうな怪しい物体は残ってないかな？

　普通の壁の部分壊しても多分ただの石だよね。
　そのへんに転がっている破片で確認してみたけど、普通に【石】だったし。

　よし、それではお待ちかね！
　多分ですが、光っているときに上へ乗ると、何処かへ転移するっぽい石版の検証に移りましょう。
　今は光が収まってしまっていますので、再度輝き始めたら果敢に突入してみる事にします。

　移動した先が真っ暗だったときの対処として、念のためランタンを付け直しまして……武器よし、付与魔法よし、各種ステータスよし、忘れ物なし、何時でもこーい！

　待つこと一分少々、ついに何度目か判りませんが目の前に鎮座している石版が光り輝き始めました。よーし、それでは未知のエリア！

　いざ突貫！　無駄にアグレッシブ！
　あっはっは、本当は戻った方が絶対いいとは思ってるんですけどねー！　危険ですし！

　だが我慢できません、とりゃー！　飛び込むぞー！

　光っている石版の中央辺りに、軽くジャンプして乗っかります。
　あとは待っていれば勝手に何処かへと転送してくれる、はずです。

　待つこと数秒、唐突に視界が切り替わりまして。

　視界を遮る土ぼこりと、その向こうで激しく何かが激突するような音がします。

　口元をポンチョのすそで覆って……ふむ、正面に見えるのは。
　……うん？　きっと太い石の柱か何かかな？

　……いや待って、柱ってあんなに活発に動きましたっけ？

　……いやいや動かないよね？　はっはっは！

　……埃っぽさと激しい騒音の中、両目を細めつつ……とりあえず背後を確認しますと、何やら扉の様な物が……一応開けれそうですね、ナカニ　ナニガアルノカナー？　……いや、現実逃避するのはやめよう。

　これ、この柱の様な物体まさかゴーレム？

　超でかいんですけどっていうか、一番最初に視界へうつったのって絶対ゴーレムの踵なんですけど。
　今まさに、何か爆風みたいなのが私に吹き付けてきたんですが！

　あっ踵のあたりにターゲットマーク見えた！　とりあえず棒で殴ろうこのヤロウ！

　普通に涙目だぞ！　こんちくしょう！
　でか過ぎ！　あっ倒れてくる危なっ！

　色々と語彙が貧弱になる程度には焦っている自分を、客観的に見ている冷静な第二人格が芽生えている可能性が。諦観の極地とも言う。
　とりあえず後ろに見えた扉のノブを捻り、部屋の中へ逃げ込むことにしました。

　うっへぇ一体なんなの！？　コレ即死トラップすぎるんじゃない！？　ドアを開けて中に飛び込み、急いで扉を閉めた私の背後でズズン！　と恐らくあの大きいゴーレムが転倒した音が響き渡ります。
　ビリビリと肌を震わせる振動を感じつつ、扉に背中を擦るようにズルズルと床に座り込みます。間一髪と言った所でしょうか。調子に乗って例の『◎』ターゲットを叩かなければ良かった。

　そりゃあの膨大な質量を持った巨大ゴーレムを転倒させたら、ああいう圧殺非常事態に陥るのは当然の帰結だった訳で。もう少し落ち着いて行動するようにしないと、本当に町に戻っちゃう事になりかねません。

　色々と初めて見る物が多くてテンションが上がっていた事も要因でしょう。
　しっかりと意識して気を付けましょう。

　扉に背中を預けて座り込んだ状態で、落ち着くまで暫く座ったままゆっくりする事にしました。部屋の中は真っ暗だったようで、保険で付けっぱなしにしていた携帯用ランタンが役に立ってくれています。

　部屋の外では、未だ何かしらの戦闘音っぽいモノが響いておりますが、流石に外の様子を見る気にはなりません。
　扉を開いたら最後、私が踵部分を痛打した相手である事に激怒したゴーレムが、息巻いて此方に向かってロケット手首を飛ばしてくる可能性も、大いにあると思いますので。

　とはいってもこの部屋、携帯用ランタンの光で照らし尽くせる程の大きさしかありません。

　形にして長方形の部屋で、私の歩幅でも扉から奥の壁まで２０歩程度で到着してしまう位には、先ほどまで私が居た部屋と比べてコンパクト設計で。探索のし甲斐のない状況です。

　部屋の奥まった所が数段の階段になっており、ちょっとした高台と言うか……そう、良くＲＰＧではソコになにか置いてありそうな雰囲気の場所になってる位で。

　ご丁寧に床にあの、ほら、何て言いましたっけ、あの柔らかいカーペット見たいなの。
　あれが敷いてある位ですから。

　でも何も置いてないんですよね。
　既に誰かが持ち去ってしまった、という設定なのか。

　それとも例の華やかパーティさん達がゲットした後なのかな。
　ううむ、謎が謎を呼び謎が深まります。

　これは、謎ばかりの探索なんてパパっと終了させて、とっとと部屋の外を確認して様子見しなさい、という天からの啓示なのでしょうか。厳しい御指南に涙が。

　それに何かが設置されているという感じもしませんし、一体何の為に作られた部屋なのでしょうか。
　何かしらのタイミングで、また先ほどの部屋のように照明が付いたりするのかも？

　一応周囲の壁を見回してみましたが、やっぱりカモフラージュでもされているのか普通の石を組み上げて作られた壁にしか見えません。となると床に何か有るのが定番ですよね。どれどれ？

　……おっと有りましたよ！　また例の石版床です！
　あの怪しげな高床部分のさらに奥、壁と高台の間にポツンと設置されております。

　となるとココは……あっちの部屋に戻る為に作られたお部屋とか？

　いやいや……それならワープした後は、あの激しい巨大ゴーレム君がいる場所ではなく、ココに飛ばされてきますよね多分。私の想像ではありますけれど。相互で通行できるなら普通そうしますよね？

　それにあのあからさまな高台とカーペット。怪しい。

　まぁ今現在、この石版床は光を放っておりませんので、使用不能だと思いますけど。
　また何かしら行動を起こさないと動かない感じかな？

　こうして、調べられそうな所は全部調べてしまった私は、再度扉の外を確認しなければならない状況になったわけで。ステータスを開いて一応万全の状態なのをシッカリと確認した後、少しだけ扉を開いて外を確認する事にしました。

　そしてまさに私が扉を開けたその時、巨大ゴーレム君がなんと！
　ばらばらとパーツに分かれて崩れ落ちていったではありませんか！

　豪快なその崩れっぷりに思わず嘆息。何だかボスっぽい雰囲気ですね！

　思わず扉を開いて外に出て、その光景を眺めてしまう位には迫力満点。
　すっかりと岩山と化してしまった巨大ゴーレム君は、何時も通り七色の光になって消えて行きました。

　未だ土ぼこりが酷い部屋の中、その埃の向こう側……この場所とは真逆の方向から何やら話し声が聞こえてきます。あれ、この声はもしかして例の華やかパーティの皆様では？

　ボンヤリと離れた場所に見えてきた影は４つ。
　うん、やっぱりあの優しい方々に間違いありませんね。

　あちら様の一人が何やら私がココにいる事に気が付いたようで、他の人たちに声を掛けてこちらを向くと、素早く武器を手に身構えて……ええ！？　戦闘態勢に移行！？　なっ何故に！？

　思わず両手を上に上げてホールドアップ。
　敵意はありません！　ワタクシ　イズ　ノーエネミーですよ！

　ああああ！　もしかして、意図せずに何か先ほどのターゲットアタックで、無駄に戦闘の邪魔をしてしまって、その事案の件でのお叱りが発生でしょうか！？

　その後、ゆっくりと土ぼこりが薄れていく中１０秒程……双方にらみ合った状態で。

　最初にジリジリと近寄ってきて私の視界に入ってきたお方は。
　そう、非常に見覚えのあるハンマーお姉さん。

　私の姿を視認した途端に、凄い表情を浮かべておりました。
　今年見たビックリ顔ランキング上位に、余裕で食い込む事間違い無しな感じの。

　そりゃ私だって、いきなりあんなボスっぽい相手を倒した後に、満を持して登場したようなタイミングで他のプレイヤーが現れたら驚きますよ。

　私が緊張硬直状態で両手を上げている格好を取りつつ、必死に敵では有りませんですよ！　不可抗力なんですと目配り＆首振りをしますと。

　途端に脱力した感じで、右手に持っていたハンマーを腰のベルト部分に提げて、後ろに残って構えたままのお三方へ『危険は無いよー！』と大きい声で告げつつ、笑顔半分の疑問半分みたいな絶妙な表情でこちらに近寄ってきました。

「ここボス部屋なんだけど、何でこんな所にいるんですか！？」
「ええっ！　ここボス部屋なんですか！？」

　例のワープ石版からすっ飛ばされてきた場所が、なんとまぁボス部屋だったとは。
　そりゃあの迫力ある巨大ゴーレムならば、ボスとして全く問題のない相手でしょうけれど。

　というか、いきなりボスの正面にワープさせられるワープポイントって酷くありませんかね！

　その筋の人なら大いに喜びそうな直通ワープですが。
　ぶっちゃけ私には、ただただ心臓に悪い罠ワープですよ！

　その後、華やかパーティの方々と合流した私は、ココに到着した経緯を簡単に説明することにしました。

　まず、入り口で分かれた後に採取しつつ、倒せそうに無いゴーレムを回避しながら、通れそうな道を頑張って進んで到着した先にあった部屋に、ご丁寧に据え付けてあったワープ石版を使ったら、今現在の状況であるボス部屋直行ワープで強引に最終戦闘へ投入させられました！　という感じで掻い摘んだ説明をハンマーお姉さんとエルフさんにご説明。

　他のお二人は、地面に落ちていたアイテムを回収＆選別する作業をしておられます。

「ボス直ワープとか、運営殺意が高すぎじゃない？」
「迷宮クリアＴＡ(タイムアタック)とかする廃プレイヤーなら、逆に喜ぶんじゃないかなぁ」
「そ、そんな事やったりする人いるんですか！？」
「いるいる！　普通ーにとんでもないプレイする人いるから！　びっくりだよ」

　うひゃー！　こんな危険度マックスな場所を颯爽と吹きぬける風のように駆け抜けて、そのままの流れでボスを華麗に粉砕する感じでしょうか。とてもじゃありませんが真似できません。

　その後、魔法使いさんとウサギさんが合流して、色々と入手した素材や装備についての会話になったのですが、私が集めた普通の鉄鉱石全般と、皆さんが道中で採取した【薬効ゴケ】を交換していただける流れになりました！

　いやー助かりますよ！　調薬の材料は沢山有った方が良いですからね！

　交換レート？　とやらが良く判らなかったので、適当に上級以外の鉄鉱石全部取り出して、ザラザラと地面にばら撒いたのですが、皆さんビックリしていました。どうやら皆さんは、例の資源岩や弱い岩虫君は後半スルーして進んでいた様で、敵から入手した鉱石関連も余り多くないとの事。

　私は逆に戦闘が苦手なので、しっかり敵をプチプチしていたのが功を奏したのでしょうか。

　とりあえず自分では使わないので、普通の鉄鉱石全般は全部お渡しする事にします。
　上級の鉄鉱石や銀鉱石は一応取っておく感じで。

　ハンマーお姉さんが貰いすぎだよ！　と仰っておりましたが、多分先ほどの巨大ゴーレムの戦闘中に私、邪魔しちゃった可能性があるので……そのお詫びも籠めてです。

　数度にわたって『いやいや！』『いえいえ！』と言い合っていた私とハンマーお姉さんでしたが。
　最後は珍しく私が勝利する形で幕を下ろしました。

　いえいえいやいや！　言い合っている私とハンマーお姉さんの横で、魔法使いさんが『お心遣い感謝』といって、地面に落ちている鉱石を収納し始めたのがきっかけで。
　あと、こういう大量に貯まってしまうアイテムの受け渡しは、システムから取引メニューをだしてアイテム欄同士でやると楽だよ、と【薬効ゴケ】を受け取る際に、実際メニューを使いつつウサギさんからご丁寧に教えてもらえました。

　なるほど、お店で清算するときに出てくるような、相互で受け渡しが出来るメニュー項目使用が可能だったのか！　これは便利です、しっかり覚えておきましょう！

　……あれ、何だか今私、疑似パーティプレイ出来てませんか！？　やった！

　皆さんとの楽しいアイテム交換も終了し、地面に落ちていたボスドロップもしっかりと収納し終わった様ですので、名残惜しいですがココでお別れでしょうか。

　そうそう！　ハンマーお姉さんから教えてもらったのですが、ボスが倒された魔素迷宮は、なんとゲーム内時間で３０分経過すると自動的に消滅してしまうらしいですよ！
　あとクリアされなくてもゲーム内時間で２４時間、つまり一日経過しても作られた魔素迷宮は消えてしまうらしいです。

　中にプレイヤーが残されていた場合は、弾き出されて入り口に戻されるとか！
　その際にダメージを受けるので危ないらしいです。

　ボスを倒した後に、長時間居残りは出来ませんよーって事でしょうか。

　色々と感慨深いシステム構造について、色々と考え込んでおりますと。
　ハンマーお姉さんから一つのご提案が。

「いまからクリア報酬宝箱の開封をするのだけど、良かったら一緒にどうかな？」
「はぇ？　一緒、といいますと？」
「ふふふ、パーティ人数に応じて箱からの取得数が変化するらしいから、パーティ人数の水増しを手伝ってくれないかなーって！　すぐ解散になっちゃうけど、どうかな？」

　……これは、初パーティ加入のチャンス！？　すぐ解散ですけど！　私がパーティに加入する事で、何やら宝箱からのお宝量が増加する、という実力云々が関係ない非常に私に優しいお仕事で、普通にお役に立てる事が有るようでした。

　しかも、私が何時かチャレンジしたいと決意も新たにしたばかりの、何時の日か実行する予定である所の、パーティプレイ本番時に対して予行演習まで出来てしまうという、一石二鳥で双方納得でＷＩＮ-ＷＩＮの、素晴らしい提案ではないでしょうか。

　勿論お断りする理由がありませんので、ご提案を受けることにしました。

　私が了承の返答をすると、素早く他の３人に事情を掻い摘んで説明したハンマーお姉さんが、慣れた手つきでメニュー画面を操作して何かを設定し始めました。

　きっと例の、メニューから開けるコミュニティ欄に存在確認済みの、パーティ項目で何かしているのでしょう。未だに必要に迫られていないので触ったことの無い項目ですが。

　適当に頂いた【薬効ゴケ】の数を数えつつ、待つこと１０秒程。

　私の目の前に、一枚のメニュー板がスルリとハンマーお姉さんの手元から空中を滑るように、此方へ移動してきました。しっかりと内容を確認します。

　『パーティ名【臨時パーティ】の【エリナ】さんから加入要請が来ました　了承しますか？　はい　いいえ』

　ほほぅ……何やら私をお誘いする旨のメッセージが表示されておりますね。
　ふむふむ！　これが噂のパーティ招待メッセージでしょう。

　この【エリナ】さんというお名前は、ハンマーお姉さんのお名前ですね！

　勿論お断りする筈は有りませんので、迷わず『はい』の部分を人差し指で突いて、ばっちりオッケーのサインを返しますとも！

　表示されたメニュー板の表示が『処理完了しました』となった後に消え、これで晴れて華やかパーティの皆様とご一緒する事となった様です！　うわーうわー緊張するー！
　特に何か難しい事をする訳でもないのにドキドキしてきた！　落ち着かないぞ！

　ハンマーお姉さんこと、エリナさんが私の加入報告を受け取った後に、一度頷いて私に笑いかけて下さった後、何か追加で操作なさっておりました。

　まだ色々と設定する事があるのでしょうかね。
　パーティリーダーと言うのは大変そうだ。

　気を落ち着かせるために再度チェック作業をしていた【薬効ゴケ】にも、そこそこ品質のばらつきがあるなー、なんて呟きつつアイテムボックスを眺めながらお待ちしておりますと、再度メニュー板が私の前に表示されました。
　この表示は他の皆さんの前にも出現している様なので、パーティ単位でのお知らせなのかな？　なんでしょうね。

『プレイヤー名【フワモ】様が　パーティ名【臨時パーティ】へ加入しました！』

　……おお！　こうやって他の皆様に、私がパーティ内に加入した事がお届けされる訳ですね！　二手に分かれている最中に新しくプレイヤーが加入しても、これなら一発で判りますね。

　私が無駄に興奮してメニュー板を眺めておりますと、私の隣まで歩いてきていたエリナさんが、私の顔を覗き込んでニッコリ笑顔を浮かべました。

「えーっと、フワモ、さんでいいのかな？」
「あっはい！　フワモと申します！　短い間ですがよろしくお願いします！」
「いえいえ！　此方こそ！　……それにしても、あんなに沢山鉄鉱石貰っちゃって良かったの？」
「あーえっと、お金にする以外に使い道が思いつかなかった物なので、そのー……気になさらないで下さい！」

　エリナさんが、会話している私達二人の背後で地面に落ちている鉄鉱石を収納し続けている、例の魔法使いさんを横目で見つつ、何やら申し訳なさそうにしていましたので。

　換金目的のアイテムだったので、お金にして【薬効ゴケ】を購入した！　と思えば特に痛くもかゆくも無い感じです、というニュアンスで安心して下さいという心を籠め、お伝えしておきました。

　鉄鉱石群も、自分で使ったり加工できたりするアイテムならば、もうちょっと名残を惜しんでお別れしたと思うのですが、こう、何といいますか、金属加工するとか武器防具を作る、って言う作業イメージを思い浮かべるとですね。

　真っ先に筋骨隆々のマッチョドワーフである、例の金属商品のお店で出会ったゲイルさんの勇姿が脳内に浮かぶんですよね。

　そしてその隣に私を並べるわけです。うん、似合わないよね。

　金属の加工って絶対筋力が必要そうなイメージが有るんですよ。
　一応ゲームとは言え、きっと金属を武器や防具の形にする際は金槌で叩くと思うんです。

　ゲイルさんが持っていた立派な金槌がその証だとも思うので。
　つまり私には厳しい生産スキルなんじゃないかなと。

　そう思ってしまうと、勢いで金属加工系のスキルを取るのは、流石に憚られると言いますか、躊躇いますと言いますか、まぁ尻込みするわけで。尻尾も縮こまる感じです。

　そうほら確か、ステータスの説明をしてくれたシステマさんだって、私が筋肉モリモリマッチョになるのはノーサンキューって言ってましたし！　私の考えは普通だと思う！

　等と、色々と錯綜した心境を表すために何か言おうとしたのですが、口から出たのは『気になさらないで下さい！』の一言でした。くっ……下手の考え休むに似たり！　日々これ後悔！

「そう言って貰えると気が楽になるけど……それなら、宝箱から出た物でフワモさんが役立てられそうな物があったら、遠慮せずに是非持っていって！」
「い、良いんですか！？」
「このパーティの中で生産スキルもってるのって、私とエルフさんくらいだから、大丈夫！」

　私にそう答えつつ、少しはなれた所でウサギさんと会話していた、エルフさんにもお声を書けるエリナさん。チョイチョイと右手でお二人を手招きすると、何やら宝箱の中身についてご相談を始めました。

　武器や防具がーとか生産用のがー、等と色々話し合いすること数十秒。
　ぱぱっとお話に決着が付いたようで、私の方に振り向くエリナさんと、その横にくっ付いて私の元までいらっしゃったエルフさんとウサギさんのお二人。

　魔法使いさんは、何やらポーズを付けつつ杖を素振りしておられます。
　鍛錬か何かでしょうかね。

「二人にも了承を貰ったから、何か生産スキル用の装備や機材がでたら、その時は遠慮せずに貰っちゃって大丈夫だからね！」
「は、はい、ありがとうございます！　恐縮です！」

　笑顔でそう私に告げてくださった、エリナさんのあまりにも眩しいそのお姿に、思わず勢いよく頭を下げます。こう、リーダーっぽいですよね！　尊敬したいけど見習うのは無茶かな！　後ろ向き思考。

　私がお辞儀をするマシーンの様な状態になっておりますと、横からポンポンと肩を叩かれました。

　ビタリとお辞儀を停止させて横を見ますと、何やらクスクス笑っていらっしゃるエルフさんと、その横で何故か親指をグッと立てて、ニヤリ……と言った擬音がピッタリ嵌りそうな笑みを浮かべたウサギさんが。

「あっはは！　そう畏まらないでも！　私もアクセサリ作成を趣味でやっている以外は、弓と魔法を使うスキルビルドですから、全く問題ないですよー」
「そのお辞儀、ナイスだね！　私は生産出来ないし、安心して持っていってちょうだいな！」

　うう、温かいお言葉に胸の奥がジーンとしました。パーティ良いですね。良い。

　あっとそうだ！　パーティ結成時に私のお名前は表示されたと思いますけれど、一応直接自己紹介をしないと駄目ですね！　毎度お馴染みの自己紹介忘れの症状が！　

「も、申し送れました！　私はフワモと申します！　よろしくお願いします！」
「ええ、此方こそよろしくね！　私の事は【シャーリー】って呼んでね！　見ての通り種族は精霊族のエルフ。さっき言った通り、見た目と合わせて弓と魔法のスキルを育ててるわ」

　爽やかな笑顔を浮かべたエルフさん……シャーリーさんが胸元に手を当てて綺麗なお辞儀を披露なさいました。サラリとなびく髪の毛に拍手喝采です。
　実際は、ヘッポコなパチパチ音が私の手から鳴り響いただけですが。地味だ。

「次は私かなー？　私は獣人の兎人で、【ティムリン】って呼んで！　アバターは完全に見た目で選んだ感じなんだけど、意外と種族の特徴が性に合ってて楽しいよ！　武器は難しそうだったから格闘で戦うスタイルで、攻撃を避けるためのスキルを沢山取ってるよ！」
「なるほど……飛んだり跳ねたりするんですね！」
「うん！　その通りです！」

　再度ニヤリな感じの笑顔を浮かべたウサギさんこと、ティムリンさんは素早く反復横飛びしたり高く飛び上がったりしていました。なんという機動力でしょうか。
　目がまわったりしないのかな？　私だとチョット無理そうなプレイスタイルだ。

　ティムリンさんが華麗な動き終わらせ、綺麗に着地した後にグッっとまた親指を立てて決めポーズ。

　思わず拍手を送りながら拝見しておりますと。
　左肩をトントンとなにか棒の様な物でつつかれました。

　なんだろう？　と振り向いてみますと、魔法使いさんが何やら斜め４５度の絶妙な顔の角度をキリっと決めつつ、私の肩を杖でトントンしておられました。

　首を傾げつつ魔法使いさんの方へ向き直りますと、コホンと咳払いした魔法使いさんがビシリと杖を私の眼前に突き出して、こう仰りました。

「貴様に我の名を教えてやろう、さぁ……心して聴くが良い」
「えっーっとね『私も自己紹介するね』だって」
「あっはい！」

　エリナさんが横から翻訳を入れてくださいました。
　よかった、何か失礼な事をして怒られているのかと思う状況でしたよ！

　あっちょっと魔法使いさんの頬が赤くなってる！
　エリナさんとはやっぱり仲良しなのかな？　羨ましい限りです！

　再度コホンと咳払いした魔法使いさん、ブンッと先ほど練習していた時のような鋭い杖捌きを見せた後、カツンと杖を床についた後、左手でクイっと帽子の位置を調整しつつ、顔の角度をまたビシっと良い具合に決めて、私に声を掛けて下さいました。

「さあ聴くが良い、我は破壊魔法の申し子、その名はデミウルゴス！　しかと覚えておくが良いぞ！」
「うんとね　『キャラ名はデミウルゴスです　覚えて』だって」
「はい、よろしくお願いします！　何だかかっこいい名前ですね！」
「ふふっ判る人には判る」

　的確にエリナさんの翻訳が。魔法使いさんのお名前を聞いて、第一印象で何だかカッコイイ感じの名前だなーと思ったので、そのままお伝えしました所。

　杖をポイっと地面に放り出した魔法使いさんこと、デミウルゴスさんが……私の両手をガチっと掴んでブンブン上下に振ってきました。

　表情はキリっとしたままだったのでビックリしましたが。
　正直な感想を言っただけで、こんなに喜んで下さるなんて！　魔法使いさんこと、デミウルゴスさんからの激しい賛辞をありがたく頂きつつ、エリナさんからボス撃破後、余りノンビリしていると宝箱の中身を取得する前に弾き出されちゃうね、というお言葉を頂きましたので、さっそくそのボス撃破報酬のお宝が入った箱、とやらとご対面する流れになりました。

　向かった先は私が先ほど避難する為に突入した扉。
　あーあの部屋ってそういう場所だったんですね。

　ボスを倒す前だったから明かりが灯っていなかったのかな？
　とすると……ははーん？　判ったぞー！

　あの恭しい感じでカーペットの様な物が敷かれていた高台は、宝箱が出現する場所ですな！
　色々と謎が判明して気分爽快！

　私が頭の中で色々と予想を立てつつ、皆さんの後について扉の向こうへと移動しますと、やっぱり想像していた通りの光景が目の前に広がっていました。

　細部の作りが凄い豪華な、人が一人余裕で中に隠れられそうなサイズのまさに宝箱！　という主張が激しいボックスが、先ほど何も無かった筈の場所に出現しております。あれがボス討伐報酬！

　エリナさんが箱に近づいて、おもむろに留め金部分を外して上蓋を持ち上げますと……ゲーム等で良くある感じの眩い光がピカァー！　っと箱の中身から溢れ出てきました。定番の演出ですね！

　目を細めて経過を見守る事数秒、光が収まった箱の中身をエリナさんが覗き込みます。
　さあ一体何が入っていたのでしょうか？

　続々と宝箱の周囲に移動し始めた皆さんの後ろに続いて、素早く箱に近寄った私も他の方と一緒に箱の内容物を確認するべく、背伸びしつつ宝箱の中を覗き込みます。どれどれ！

　箱の中身は何やら布張りでクッションっぽい印象のフワフワっとした感じの作りで、そこに幾つかの装備品っぽいモノが見えます。

　内容物が傷付かないようにワタでも詰まってるのかな。

　まず最初にエリナさんが取り上げたアイテムは……何だろう？
　金属のパーツが幾つか取り付けられている手袋っぽい装備品かな？

　エリナさんは、両手でもったその装備品をクルリと引っくり返して裏を見たり、手を突っ込む部分から中を覗いたりしながら、こちらで興味深そうに見ている皆さんが、その手袋を良く確認出来る様に差し出してきました。

「どうだろうねコレ、手袋っていうよりは篭手って感じかな？　誰か使う人いる？」
「んー、弓を引くときに邪魔になりそうですし、私は必要なさそうです」
「お！　私ちょっと興味ある！　これで殴ったら強そう！」
「無骨な装備は私には合わぬ」
「あっ、えっと私も大丈夫です！」

　私とデミウルゴスさん、シャーリーさんとティムリンさんで手袋を片方づつ受け取り審査した結果、格闘で攻撃する時の武器装備として、ティムリンさんがこのゴッツイ手袋アイテムを取得する流れになりました。
　ティムリンさんは今までも、何やら硬そうな金属がコブシの部分に貼り付けられた、指の部分が出ている手袋の様な物を装備なさっていたみたいなのですが、今回手に入れた物は、肘の下辺りまでをガッチリとカバーする感じの頑丈さマシマシな見た目です。

　一旦アイテムボックスに手袋を収納したティムリンさん、アイテム名や等級を確認なさってますね。

「ふむふむ【頑強　な　大地　の　鉄鋼篭手】だそうです！　等級は 貴重(レア)で品質は☆７だね」
「確か、今まで使ってたのって、確か町で間に合わせ感覚で揃えた店売り装備だったし、攻撃面で大分強化出来たんじゃない？」
「うんうん！　いやーぁなかなか手に馴染む感じ！　町に戻ったらギルドで鑑定依頼して詳細確認しよっと！」

　ガツン！　ガツン！　とコブシ同士を胸の前で打ち合わせながら、ニッコリ笑顔のティムリンさん。新たなる武器をを入手でご満悦のようです。

　やっぱりお宝入手タイムは楽しいですね！
　見ているだけでも楽しめるこの臨場感です。

　お次にエリナさんが取り出したのは……マントですね？
　黒と灰色の中間？　っぽい落ち着いた色彩の物です。

　厚手で包まったら温かそうな見た目をしてます。

　といいますか、マントが宝箱から取り出された瞬間に、デミウルゴスさんが左手で自分の顔を指差しつつ、ビシッビシッと右手を上に突き上げる挙手を繰り返しております。激しい取得主張ですね！？

　無言でシャーリーさんとティムリンさん、それに私へ目配せするエリナさん。
　ええ、勿論私はこのポンチョがあるので必要ないです、はい。
　他のお二方も笑顔で首を横に振っておりました。

　微妙に苦笑いっぽい表情で『わかったわかった！』と声を掛けつつ、マントをデミウルゴスさんに手渡すエリナさん。マントを受け取ったデミウルゴスさん、フンスと鼻息も荒くバサっとその場でマントを開くと、手触りや色合いを再度確認なさっていました。

　ローブ姿にマント装着で、更に怪しげな魔法使い感がマシマシですね。

　素早くボックス収納でマントを仕舞ったデミウルゴスさんは、即座にメニューからマントを装着なさってました。

「馴染む、馴染むぞ！」
「わー！　凄いお似合いですよ！」
「ふふっそれほどでもある。性能も中々満足」

　ニュイっと口角を両端に伸ばす感じでニンマリと笑ったデミウルゴスさん、杖を持ってビシッビシッと幾つか決めポーズっぽい感じのモーションを取っておられます。
　動くたびにマントがはためいて非常に見た目がゴージャスですね。
　アレイアさんと初めて出会った時も思いましたが、こう、マントという装備品はファンタジー感が強くて良いですよね！

　ココに来て自分がマント好きだと言う事が自覚できましたよ！
　装備する方ではなく見て楽しむ方ですけど！

「効果はどのような感じなんですか？」
「【密やか　な　大地　の　厚手マント】 貴重(レア)で品質☆６、隠密と耐火と土属性の強化」
「色々付いてますね！」
「何より見た目が好き、嬉しい」

　マントの端を両手で摘んでバッサバッサとしておられます。
　新装備取得により楽しそうで何よりです！

　私とデミウルゴスさんがワイワイと会話している最中に、３個目の取得品を宝箱から取り出すエリナさん。今度は……多分棍棒かな？
　角ばった形状をした握り手の付いている金属棒のような物体ですね。

　なんというか……そうそう、削ってない巨大な鉛筆っぽい見た目です。
　握り部分が細くなってる感じ。

　棒なのかな？　それなら私でも使えるかもしれないけど……ちょっとサイズが大きすぎる気がします。と言うか金属であの太さと長さって、多分と言うか確実に私じゃ持てないです。みっちり重すぎて。

　エリナさんが私の所持している武器をみて、此方に目配せして下さいましたが。

「あっ、大きすぎて多分振り回せないと思うので、大丈夫です！」
「そうだよねぇ、このサイズじゃ棒っていうよりは完全に鈍器だよねぇ……武器分類はどっちなんだろう？」

　一旦収納して確認するねーと告げたエリナさん、ささっと取得アイテムを収納してからの詳細確認。その後何か納得したかのように数度頷くと、アイテムボックスから先ほどの巨大金属鉛筆を取り出しなおしました。

「やっぱり棒じゃなくて重鈍器武器だったよ。ハンマーとかメイス分類だね…… 貴重(レア)で品質は☆６の土強化と土属性つきみたい」
「ハンマー……じゃあ、エリナさんにピッタリじゃないですか？」
「貰っておこうかなぁ……使わないとしても後で鋳潰して素材にも出来るし……」

　巨大金属鉛筆を右手一本でブンブン振り回していたエリナさん、暫く考え込むと一度強く頷いて私の方へ顔を向けてこう仰いました。

「よし、じゃあ私はコレ貰うことにするね！」
「はい、どうぞどうぞ！」

　と言うか、その巨大鉛筆って重量的にそんなに軽々と振り回せるような物じゃ……ないような気がするんですが。マッチョ系女子なのでしょうか。

　俗に言う強い姉御タイプなのでしょうか。やっぱり頼りになりますね！

　アイテムボックスに巨大鉛筆を収納しなおしたエリナさん、残ったアイテムを同時に箱から取り出しました。
　一つは指輪みたいで、もう一つはネックレスかな。
　ＲＰＧ系で良くあるアクセサリ系装備という奴ですね。

　ここまで【調薬】や【革細工】スキルっぽいアイテムは出てませんし、ココは残り物をありがたく頂く形にしましょう。むしろ下手に生産スキル用アイテムが出たりして、ソレを問答無用で頂いたりしていたら、私のハートが申し訳なさ１００％で縮こまって居た所ですし。

　もう、こうやって一緒に宝箱のアイテムで一喜一憂してるだけで、何だか凄い満足感が溢れ出てきているんですよね。
　うん、判った、判りましたよ。
　私パーティプレイ楽しいかも。
　積極的にレッツパーリィ！　とは言えないかもしれないけれど。

　パーティプレイに行けそうな場合は精神ポイントを大量消費して、頑張って実行してみても良いかもしれない。
　自分から誘うのは難易度高いですから、お誘いが来た時になるべく積極的に……いや、消極的じゃない位の通常運行位かな……いや失礼にならない程度にご遠慮モードで推し進める位が良いか。

　何せ双方全く見ず知らずの他人状態からの接触ですからね。
　全然慣れて居ない私なら慎重に行う位がいいはず。

　うんうん。脳内でのシミュレート自体はほぼ完璧です。実践頑張ろう。

　等と、私が余り性能が良いとはいえない頭脳を回転させて、取らぬ狸の皮算用をしておりますと、両手それぞれに指輪とネックレスを持ったエリナさんが、シャーリーさんと私を呼んでどちらが欲しいか、と聞いてこられました。

　ココで先ほど考えた、シャーリーさんに先に選んで貰って残ったのを私に！　という旨を伝えます。

「いいの？　アクセサリは一応自作してるし、良ければ両方とも持って行ってくれても大丈夫よ？」
「いやいや！　水増し要員で加入してるだけなのに、アイテム２個は頂きすぎです！　それなら他の方にお渡ししても！」
「そう？　じゃあ一応性能確認しても良いかしら？」
「どうぞどうぞ！」

　エリナさんから指輪とネックレスを受け取ったシャーリーさん、両方ともアイテムボックスに収納すると詳細を確認しておられます。
　あっそうか！　アクセサリ作成スキルを持ってるって事は、アクセサリの詳細が普通のプレイヤーよりも多く判明するって事ですね！　なるほど！

　じっくりとアイテム詳細を確認していた、シャーリーさんの目つきが変わります。

　何やら興味の惹かれるものを発見したようで、再度ジックリと内容を見ているみたいです。
　なにか使いたい能力の物があったのかな？

「えっと、このネックレスもらっても良いかしら？」
「どうぞどうぞ！　私ネックレスってもう装備してますので！　そのアクセサリに何か使える能力でもありましたか？」
「これね【風　の　羽毛　金属ネックレス】で、落下軽減と風強化が付いてるの！　コレで高所から弓で攻撃した後に、パーティメンバーと合流するのが楽になるわ！」

　指輪とネックレスを取りだしたシャーリーさん、ネックレスを私に差し出しつつそう説明して下さいました。ほほぅなるほど！　私のネックレスに付いてる能力と似たような感じなのかな！

　私が興味深々でそのネックレスを眺めておりますと、残った指輪を私に差し出してくるシャーリーさん。そっか、となればこの指輪が私の初ゲットとなるダンジョン装備になるんですね！

「この指輪は【大地　の　細やかな　結晶指輪】っていって、付属能力は耐火と土属性強化、あと器用度上昇にマナ最大値が微量増加だって！」
「うわー！　何だか色々と付いてますね！」
「指輪だから動きの邪魔にならないし、使いやすそうだねー！」

　笑顔で左手を差し出しているシャーリーさんの掌の上から、そっと指輪を摘んで持ち上げ、周囲を見回します。私の方を見ている皆さんは、楽しそうな笑顔を浮かべ頷いています。

　少し震える右手で指輪を左手の人差し指に装着しました。

　鈍色の落ち着いた色彩を発する金属製の台座。
　水晶を思わせる感じのキラリと光る透明な石が填め込まれています。

　綺麗だなー……なんだろう、なんだろう！　嬉しいなぁ！
　ちょっと泣きそう！　ＶＲゲームで涙って出るのかな？　恐らく確実に、非常ーに気持ち悪いニヤニヤ顔をご披露してしまっている、と思われる今現在の私ですが……初宝箱報酬ゲットの喜びは隠し切れるものではありません。

　尻尾だって楽しい気分に反応してワサワサする程度には気分高揚です。
　うむぅ……この指輪の外見、派手すぎずシックに纏まっていて良いですね！

　左手を顔の正面に翳して眺めつつ、こうやって私も強くなっていくんだなー主に装備品の力でね！　と心の中で力強く頷いていると、バタンと中身の無くなった宝箱を閉めたエリナさんが、パンパンと手のひらを叩き合わせて皆さんに声を掛けます。

「はいはーい、それじゃアイテム分配も終了しましたし、そろそろ脱出しましょう！」
「はーい了解ー！」
「そうだねー結構時間経っちゃったカナ？」
「我、大満足」

　エリナさんの号令に従って、皆さんが各々帰りの支度を始めました。
　私もそろそろお暇しないと、例の制限時間に引っかかって外にバチーン！　と弾き飛ばされる事態に陥りますね。流石にソレで町に強制送還されるのは悲しみが絶頂ですのでご遠慮したいです。

　じゃあ戻りましょうかーという感じで、皆さんとご一緒に例の石版へと足を踏み入れようとしたその時。ふと、この部屋についてのある事実に気が付いてしまいました。

　そう、これは……これはこのまま一緒に帰還するわけには行かないのでは！

　戻ってもそのまま解散になるだけだと思いますし、ここはちょっと早めになりますが……パーティを抜けて単独行動へと戻る頃合なのでは。主に私の知識的欲望を満たすために！
　だって気になりますからね色々と！

「あのあのー！　私、もうちょっとだけココに残ろうと思います！」
「ええ！？　なんで！？　何か忘れ物？」

　案の定と言いますか、当然の結果の様に……エリナさんがビックリした表情で私の方へ振り返りました。他の方々も首を傾げつつ私に視線を向けてきます。えーっと忘れ物と言いますか。

「ちょっとギリギリまで、そのへんの物を適当に色々採取してから帰ろうかなーと思いまして！」
「うわぁ頑張るね！？　余り制限時間残ってないっぽいけど気をつけてね！？」
「ははーぁなるほどねー、いやぁ生産職に命をかけるスタイルだね！　そのプレイスタイル好き！」
「無茶をして、怪我しないように気をつけてくださいね！」
「うむ、我が同胞よ、気をつけて往くが良い」

　時間制限ギリギリまで残って貪欲に色々と持って帰りたい、という算段を立てている旨を掻い摘んで説明いたしますと、皆さん笑顔で見送って下さいました。

　あっパーティから離脱する方法が良く判りませんでしたので、エリナさんに丸投げしてしまいました。本当にどうもありがとうございます！

　パーティの皆さんが笑顔で手を振りつつ、石版の上に乗って光に飲まれて帰還していく姿を、此方も手を振ってお見送りしまして。さてさて、制限時間は限られております。

　一人になったこの部屋でやる事と言えば……そう、そこに落ちていると言うか敷かれているカーペットっぽい何かとか、空っぽの宝箱とかを持って帰って活用するのです！　全ては私の素材となるのだ！

　まぁカーペットっぽい物は、多分グルグルと床で転がして丸めた後に、両手で持ち上げて収納すれば行けると思うのですが。問題は空の宝箱の方です。

　あれが床にくっ付いていたりするとアウトですし。
　重すぎて私が持ち上げられない代物だったりしてもアウトです。

　まぁ余り無茶をして下敷きになったりしなければ大丈夫かな？
　持ち上がらなかったら素直に諦めて戻る事にしましょうか……でも、折角だしギリギリまで頑張ろうとは思いますけどね！

　さて、まずはこの宝箱を移動させる事が出来るのかを、私の貧弱な両腕を駆使して確認しましょう。

　色々と、表面に模様っぽいモノが刻まれている空っぽの宝箱の横に両手をあてがって、よいしょー！　と力一杯押してみます。ふんぬぐぐぐ！　動けー！

　グイーっと両手を正面に突き出して頑張って押してみましたが……ビクともしません。
　ぬぅぅ、中々強情な奴じゃないか！　ソレならば！

　今度は体の側面と両手を箱に押し付ける様な感じで、低い姿勢で両足を踏ん張って押してみます。ぱっと見でタックルを箱にぶつけている様な格好ですね。

　まぁ強引に押しているだけですけどね！　どりゃー！　これならばどうだ箱め！

　お！　ズリズリと箱が移動している感じが、ズゴゴと身体に振動として伝わってきましたよ！
　やっぱり手の力だけで押そうとしたのが間違いだったんですね。
　やっぱり下半身ですよ下半身！

　スポーツ選手のインタビューとかでも、やっぱり下半身が云々って頻繁に聞くフレーズですよね！　私は素人ですけど。

　大分苦労しましたが、何とか高台になっている部分の端っこまで、空箱を移動させ終わりました。いやーこれ持ち上がるか不安になってきたなー……まぁこっちは無理なら無理で仕方が無い！　という思いで次に進もう！

　よーし、次はフリーになったカーペット採取を開始！

　……ってこれ『採取』って表現で良いんだろうか。
　あからさまに『盗難』っぽい事をしている気がしますが。

　いや、持ち主っぽい存在である例の巨大ボスゴーレム君は、既に七色の光になって天に召されてしまっていますし、大丈夫ですよね？　大丈夫だと信じたい。

　遺品の無断回収とは言わないで下さい。
　倒した報酬の一環としてですね？　頂きたい所存な訳です。

　でも出来れば他のプレイヤーに見られたくない所業では有ります。

　そんな事を考えつつ行動を開始しましたが、少々不安指数が心の中で上昇してしまい、思わず何度か誰も居ない筈の室内を見回してしまう位には挙動不審。いやいや、駄目だ、急がないと危ないんですってば。

　とりあえず急ぎ足でカーペットの端っこまで移動して、ヨイショと捲り上げてから裏側をチェックします。うむぅ、やっぱりこの構造からして、多分ですがカーペットっぽい作りになってるのは確定だと思われます。

　あーカーペットと言えば、寒い時期に自宅の床が冷たくなって非常に足の裏に対して優しく無いので、そういう場所に何か敷きたいなー、なんて先日漠然と考えてた記憶が蘇ってきました。

　うーんお父さん帰ってきたら、何かマットみたいなので良いから買って欲しいなー、って少しおねだりして見ようかな。

　あー、でも乾燥機買ってもらっちゃったし、流石にダメーって言われるかなぁ……まぁ良いや！　今はこの足触りの大変グッドな、フワリンカーペットを持って帰る事に専念しましょう。

　先ほどの計画通りに、端っこをグイグイと丸めつつゴロゴロ転がして、カーペットを棒状に巻き取る作業に入ります。
　ぬふぅ！　ある程度厚みのあるカーペットだから、転がして丸めるとドンドン太く立派になっていくぞ！　コレ持ち上がるかなぁ！？

　ゴロゴロと中腰でカーペットを転がす事、大体数メートル。

　うんうん、コレなら何とかなりそうかな？
　中腰で作業するのは腰に来そうですが、腰痛の状態異常は未だ発現する兆しを見せておりません。

　頑丈なＶＲボディで良かったですよね。
　まぁ頑丈さと力強さは比例している訳ではないですけど。

　極論で言うと、致命傷を受けてしまっても『大丈夫　無事だったんです』って町に戻れるんですからね。そりゃ頑丈でしょう。

　徐々に太さを増していくカーペットロールを押しつつ、更に数メートル進みまして。
　無事に……巻き取り完了です。さてさて！　ココからが本番です。

　いくら腰を破壊してしまう危険が無さそうだ、といって強引な作業を開始しましても、重量問題で持ち上がらない物は持ち上がらないですから。

　えーっと、まずは巻き取ったカーペットを円柱のように立てて……両腕でガッチリ抱きついてぇーこのままバックドロップの要領で……胸の部分に乗せる感じで。

　腰を使って強引に持ち上げる！　ふんぬぅぁー！

　心の中で気合の叫びを上げつつ、何とか床から数センチだけカーペットロールを持ち上げる事に成功しました！
　抱きかかえたカーペットロールが激しく圧し掛かった状態で、加重の何割かが持ち上げモーション中である私の顔面、と言うか右頬っぺた辺りに掛かって、口が『３』みたいな事になっていますが誰も見ていないのでセーフです。

　モニョモニョと口を動かしてボックス収納を宣言、スッと消えるカーペットロール。

　うへぁー！　これ後で取り出したら、再度収納するのにまたこんな重労働を強いられるのかぁ！　コレは取り出す場所を考えないと大迷惑確定ですよ！

　使うにしても、素材にするにしても、売るにしても、その点は確実に気をつけよう！

　私がカーペットとの激しいプロレスに終止符を打った辺りで、ピローン♪　という音と共に何やら毎度お馴染みな半透明のメニュー板が私の前に出現いたしました。

　ぬぬ！？　もしかして持っていったら怒られちゃう系アイテムでした！？

　何時でも返却する気満々でアイテムボックスを開いてから、不安たっぷりな状態でメッセージ内容を確認します……一体なんでしょうかシステム様。

『魔素迷宮　消失まで　あと３分』

　あーそうなんだ！　わざわざ警告出して下さるんですか！

　これは助かります！
　っていうかそっか、そりゃ３０分で弾き飛ばされるよっていう情報が出回ってるって事は、何かしらその情報に対する検証作業があった訳で。
　このメッセージから色々逆算したりしたんでしょう！

　あれ、でもそうなると……実は魔素迷宮って、既に何度か発見されているっていう事でしょうか？

　私ってば今の今まで、魔素迷宮発見のメッセージが送られて来たりした事とか全然無いんですけど！？
　まさか、私だけコミュニティー系ネットワークから、ピンポイントで除外設定されてたりします！？
　ひどいよ【黄昏の大神】(プログラム主任)様！

　いや、もしかして私がログアウトしている時に発見されたのかも！
　それなら納得出来ます！
　出来ればそうあって欲しいという願望が９割！　１割は諦めで出来ています。

　等と無駄に考え込んでいたら、表示時間が２分になってました。うわー！
　いかーん！　箱を、箱を持って帰らないと勿体無い！

　とりあえず高台に駆け上がった私は、箱の両側に手を伸ばし、気合を籠めつつ頑張って持ち上げてみようとしましたが……そりゃ私の弱い腕力で持ち上がるわけも無く。んあーやっぱり無理なのかなーこれ。

　というか垂直な面に手を添えて持ち上げようとしても、摩擦係数的な問題で滑って持ち上がらないですよねコレ！

　手袋というか軍手みたいなのがあれば、微かに望みがあったかもしれません。
　いや、腕力的にヤッパリ無理かなコレ。

　ああ指輪がガリガリ宝箱に擦れてる！
　傷ついちゃう！　外しておこうコレ！

　焦ってアレコレと考えつつ指輪を収納、何か手段は無いか物理に対して強くない私の脳みそで考えましたが……そもそも使えるような道具がない時点でアウト。

　表示されている残り時間は１分を切りそうに……んあー何か手段は！
　そっそうだ！　こうなったらアレだ、アレでチャレンジしてみよう！
　ちょっと危険だけど行ける！　腰と下半身を使うんだ！　ごーごーごー！

　ガツンと箱に肩を当てて箱と床の間に隙間を作り、そこに棒を捻じ込んで箱を横倒しに！
　棒を腰に戻して……宝箱に上半身を突っ込んでからのー！

　ふんにゃあ！　どうだ！　持ち……上がってはない！？
　いや引きずり気味だけど運べてるから、これでワンチャン行ってみよう！

　こうして……宝箱を上半身にかぶった状態、というか上半身が宝箱的な魔物に食われている様な状態になった私は、全身の筋力を使う感じで、半ば引きずる様に宝箱と共に移動、転送用の石版へと何とか到達ぅ！

　これで向こうに戻ったら宝箱が消えてた、となったら諦めも付きます。

　残っている状態だったなら、向こうでゆっくり時間を掛けてどうにかする算段をつけましょう！
　いまは時間が無さ過ぎるし脱出が先決です！　目指せ安全な場所！　適当な予想なのですが、恐らく武器や鎧みたいなサイズの大きいものが出る、という可能性を考慮した感じの理由があったりしそうなのですが、被ってみるとこの箱って……なかなかのサイズを誇っているんですよね……普通に私の上半身が隠れちゃうくらいにはデカイ。

　もうちょっと小さい箱だったら、絶対にこんな緊急処置を施さなくても何とかなったと思うんですが。

　まぁこのまま諦めるには少々心残りがありましたし、大分強引な手段での持ち帰りになりそうですが何とかなったらラッキーですね！

　転送用の石版の上でヨッコイショ！　と宝箱を担ぎなおした辺りでピカリと光が私を包み、恐らく転送が完了した模様です。途端に周囲から雑踏のざわめきや話し声が聞こえてきます。

　ふぃー良かった、こうやって周囲が見えない状態で話し声が聞こえていると言う事は、今現在ちゃーんと先ほどの宝箱を被った状態で、入り口前まで移動できていますね。

　厳密には私の物になっている状態じゃない物品でも、こうやって少々強引な手段を持って持ち帰ることが可能だ、という検証の答えにもなって一石二鳥ではないでしょうか。

　まぁこんな無茶な採取作業を頻繁に行う予定は今の所無いんですが。
　まぁほら、初めてプレイしているこのＶＲＭＭＯというジャンルのゲーム、楽しんでいる最中にどんな事が起こるか判らないですからね。

　こうやって何かを担いで移動しないといけない事件が発生する……かもしれません。
　イヤ無いかな。まぁ想定しておくだけなら無料ですので。

　さて、この宝箱をアイテムボックスに収納する為に、もうちょっとゆっくり出来る場所で持ち上げる算段を立てることにしましょう。

　それにしても周囲が騒がしいですね？
　まぁ魔素迷宮入り口前から外へと退出する次元の裂け目までは、足元に何となく進む方向がわかる道っぽい色違いの床がありますので、ソレを目視しつつ進めば大丈夫でしょう。

　こんな人が多い所で立ち止まっていては、通行の邪魔になる事請け合いですので、早く移動して場所を空けないとね……うん？　人が多い……？

　これって私ってば、もしかしなくても凄い目立ってたり……しますか！？

　当然と言うか今更と言うか……先ほどまで、制限時間という逃げる事が不可能な魔物相手に奮戦する事ばかりに気を回していた私の脳内に、今現在私がどういった状態で、周囲がどういう場所なのかという事実がヤンワリと浸透してきました。

　……えー……まぁこんな妙な行動しておりますが、宝箱のお陰で顔は見られていないですよね！
　一応片手を使ってポンチョのフードを深く被りなおしておきましょう。
　色々な物からスタコラする逃亡者の気分で。

　そして周囲から聞こえる人たちのお声を耳を欹てて良く聴いてみますと、どう考えても私の事を見て一体何がどうなってるんだ？　といった感じの会話をしている人たちが、周囲に沢山いる事実が発覚しました。

『何かの罠に引っ掛かった状態なのかな！？』とか。

『実は、運営がジョークで準備した……恐ろしく取り回しの悪いレア頭防具なんじゃね？』とか。

『むしろコレは新たなる敵！？』とか。

『どうみても箱に齧られたプレイヤーです本当にありがとう御座いました』とか。

　色々ととんでもないお言葉が聞こえてきます。
　どなたかが私の被った宝箱をコンコンノックしたりしていますよ！？

　うわぁ！？　これはまさか色々と誤解が誤解を呼んで、特異点から新たなる超理論が展開されるまで成長している！？　違う、違うんです、ちょっと荷物運びしてるだけで！

　箱を被った状態で周囲にちゃんと伝わるかちょっと判りませんが、特に問題がない事を示す為に大きい声で『大丈夫です！　無事です！』と伝えつつ、身体を貧弱にヨロリヨロリと揺らしますと、周囲から驚きの声が上がりました。お、驚かれてる！？

　とりあえず当初の目標どおり、急いでココから移動せねば！
　このままでは……恐らく新型の箱型魔物に噛み付き攻撃されたまま命からがら戻ってきたという、悲壮感漂うプレイヤーとして名を馳せてしまう可能性が！

　いや、逆さになった箱から足と尻尾が生えている状態の、珍しい魔物として認知される可能性も否定できません！

　ほら何でしたっけ！
　宝箱に擬態するファンタジー定番の危ないヤツです！　アレですアレ！

　周囲のガヤガヤ音が留まる所を知らず、私に警鐘を鳴り響かせてくるので、もう一度大きめの声で移動する旨を周囲に伝えつつ、魔素迷宮の出入口広場から外へ出る事にします。

　多分ですが、上手い具合に力を籠める角度や度合いを変更すれば、この場でなんとか箱を収納できそうな雰囲気を感じていたのですが……この場所で宝箱をアイテムボックスに入れてしまうと、中身である私が晒されてしまい、絶対に色々と悪目立ちしすぎる可能性があるので！

　お外の広々とした場所で、ゆっくりと作業に従事する事にします！
　後で、湧き水で水筒の中身を補充したりもしませんと！

　ゴリゴリリと宝箱の端を軽く擦りつつ魔素迷宮の入り口前を横断し、外へと続く空間の裂け目へと箱を突っ込む感じで身体を捻じ込む事にします。
　無事に宝箱を保持したまま外へと出れると良いですがどうだろう？

　ぎゅっと両目を閉じて数歩進み……目を開くと箱の内装が私の視界に広がっております。
　足元は、先ほどまでいた魔素迷宮の出入口前広場とは違い普通の地面でした。

　ふぃー良かった、ちゃんと表に出る事が出来たみたいですね。

　先ほどまでうるさいほどに鳴り響いていた周囲の喧騒も、すーっと落ち着いて今は周りで何か作業をしているっぽい方々の、声量を落とした会話っぽいものだけが聞こえてきます。

　おっとと、空間の裂け目の前で突っ立っていると通行の邪魔になっちゃうね。
　えーっとまずは壁際を移動して一旦箱を下ろしてっと……よっこいしょ！

　裂け目のある岩壁を伝うように、人の声がしない方向へ移動した私は、ある程度静かな場所で箱の縁を地面にゴツンと落とし、身体ごと後ろに倒れるように宝箱を開放します。

　宝箱の重さに負けて、倒れる様にお尻部分をズッポリと箱の中に突っ込む感じになってしまったのは、確実に不可抗力だと思います。あっでも何だかフンワリ肌触りで気持ち良いかもしれない。

　ポヨポヨと中々の弾力を発揮する箱の内張りに気を良くしておりましたが、そんな事をしている場合ではありませんでした。この宝箱をどうにかしてアイテムボックスに収納しないとね。

　えーっと、完全に持ち上げれば良い訳だから……うーむ？
　何かつっかえ棒というか下に潜り込める様に細工して、背中を使ってググっと持ち上げつつ収納を宣言すれば行けるかな？

　腕の力だけじゃ無理！　っていうのはもう判明してるしね！
　さて、どういう感じでそういう状態を作るか考えねば。

　箱に嵌った状態でウウムと唸りつつ、車とかのタイヤを交換するときとかに使っているのを見る、あのグルグルとハンドルを回転させると力強く車体を上に持ち上げる、えーっと、名前が判らない、あの道具があれば問題ないのになー何て事を考えておりますと。

　背後から唐突に、私の肩がポンポンと２回叩かれました。うわぁ！？

　思わず飛び上がりそうになりましたが、お尻部分が箱にスッポリなので足と耳だけがピーンとなった感覚が。数度深呼吸してから、恐る恐る後ろを振り返ってみますと……見覚えのある特徴的なウサギのお耳。

「あっはは！　やっぱりフワモちゃんだ！」
「あれぇ！？　ティムリンさん！」

　ニコニコ笑顔で私の後ろに立っていたのは、先ほどまでご一緒だった格闘ウサギさんこと、ティムリンさんでした。
　ご挨拶しようと思い、取り合えず頭を下げようと色々試行錯誤しつつ、どうにか動こうとしてみたのですが。
　この体勢では色々と無茶が合った様で、非常にダメダメで微妙な感じに！　動きづらい！

　そんな私の事を見ていたティムリンさん、ムホォ！　と声を出して唐突に口の部分を右手で押さえると、物凄い苦しそうに左手でお腹を抱えて蹲っていました。えええ！？　何だか大ダメージ！？　だ、大丈夫ですか！？

　ビックリして安否を気遣う為に声を掛けますと、数秒後にスックと立ち上がったティムリンさんが、ブンブンと両手を顔の前で交差させるように振りながら、笑顔で『大丈夫大丈夫！』とお返事をしてくださいます。

「それでー、コレはアレでナニがドウなってコウなってるの？」
「えーっと話すと長いというか難しいと言うか……」
「４人で２周目行こう！　ってなって列に並んでたんだけどね、唐突に箱っぽいナニかが出現したーって、人だかりが出来て大騒ぎになって……気になってみてたら箱？　から声が聞こえてさ、そしたらフワモちゃんの声じゃない？　びっくりしてさー」

　ヒラヒラと右手を動かしつつ、口を尖らせるようにしてそう仰っています。
　気になったから他の方々に断りを入れてから、わざわざ追いかけてきてくれたとの事でした！　ありがたや！

　笑顔でユラユラと頭を動かしつつ、フワフワ兎耳を揺らしていたティムリンさんが、強く意識を向けた方向で発生した会話や物音が良く聞こえる、っていう特殊能力が兎人にはあるんだよー！　と教えて下さいました！　なるほど、それで私の声を判別したと言う訳ですか。

　そういえば図書館のファルトゥラさんにも、確かそんな感じで私の悶絶アクシデント音を聴かれた覚えがありますね。主に胃袋関係の。

　そんな恥かしい過去を思い出しつつ、今度こそちゃんと普通の状態でご挨拶しようと思い……宝箱からお尻を引っこ抜く為にギッタンバッタンと箱相手に奮闘していますと。

　何やら私を見ていたティムリンさんが、またもやムホォ！　という特徴的なボイスを口から噴出しつつ、左手で顔を覆いながら私の手を右手で掴んで引っ張って下さいました。

　それにしてもやっぱりと言うか……私の逃亡が完了するまでに、無駄に大きめな騒ぎになってしまっていた模様ですね！？
　無事お尻を宝箱の中から引っこ抜く事に成功した私は、手を貸して下さったティムリンさんにお礼を言いつつ宝箱の縁に腰を下ろし、こうなった経緯を身振り手振りを交えて簡単に説明する事にします。

　とはいっても、宝箱の作りが綺麗だったので持って帰りたかったから、頑張って持って出たんです！　と言った感じで、特に脚色も隠し事も無く事実を話しただけですが。

「ほほー、生産職は目の付け所が違うねー」
「あー、私が無駄に拾いすぎなのかもしれませんです、はい」
「それはそれ！　これはこれで！　良いんじゃないカナ！」

　ポンポンと私の肩を叩きながら慰めのお言葉を掛けて下さるティムリンさん。
　お優しい。心に染み渡りますよ。

　等と、私がシンミリといった心持ちでハートの奥底に届く温かいお言葉に対する、代えがたい有り難味に対して感じ入っておりますと、唐突に私の前に現れるメニュー板と共に、笑顔でポンポンと宝箱のふた部分を叩いたティムリンさんが一言。

「じゃあこれ、私が持ち上げるから収納しちゃいなよ！　パーティ要請送ったからよろしくぅ！」
「えええ！　良いんですか！」
「兎人だけど無駄に筋力重視のキャラだからね！　余裕余裕！」

　笑顔でそう言って、どうみても凄い柔らかそうな二の腕をグイっと曲げて見せてくださるティムリンさん。全然筋肉モリっと出てないですよ！？　力瘤に見えないですよ！？

　でも折角のお申し出ですし、駄目そうでも二人で持てばきっと行けるはずです！
　ありがたくティムリンさんの提案を受けさせていただく事に。

　先ほど見たパーティ加入のメッセージをササっと承諾、二人パーティ状態となったティムリンさんは、グリグリと右肩を回すようなジェスチャーをしますと……結構軽々と宝箱を持ち上げて下さいました。

　うわぁ！　大丈夫かなーなんて勝手に見くびって心配してスミマセンでした！

「ほいな！　収納コマンドどうぞー」
「は、はい、それでは失礼して……！」

　ペタリと宝箱の側面に手のひらを添えてボックス収納を宣言すると、スッと消え去る宝箱。

　ふぃー何だか色々大変でしたが、無事に宝箱アイテムゲットです！
　ティムリンさんにも盛大な感謝を送りたい気持ちで一杯です！
　台風の目から頭上に一筋の太陽が差し込むくらいには神々しいです！

「ど、どうもありがとうございました！」
「なんのなんの！　袖刷りあうのも何とやらってね！　それじゃー、皆が首を長くして待ってると思うから戻るねぃー」
「はーい！　魔素迷宮二周目、頑張ってくださいと皆さんにもお伝え下さい！」

　まーっかせて！　と笑顔で答えつつビシリと親指を立ててコブシを突き出すティムリンさん。お返しに私もガッツポーズを！　次元の裂け目に戻っていくティムリンさんの背中を手を振りつつお見送りします。

　ふと気が付いて上を見上げると、日の出で白み始めてきていました。ああー……ＶＲ世界の朝が来ますね。

　と言う事は多分、現実時間で夕方から夜辺りですかね、ふむふむ……ってイカーン！　魔素迷宮でハッスルしすぎて残り時間がマズイ事になってるじゃないかぁ！

　と、取り合えず明るくなって来た事ですし、魔素迷宮入り口前に戻るのも先ほどのアレがアレですし、このままの流れで山登りを再開してしまいましょう！　ある意味で戦略的撤退とも言えますが！　出発する前に、まずは現在身に付けている装備の再確認です。
　魔素迷宮内での戦闘や脱出時のドタバタで、無くした物があったりしないか確認しておかないとね。
　とはいっても、腰周りに色々装着している状態なので、外れてたりしたらすぐ判るんですけれど。

　おっと、ランタンが点灯しっぱなしになってました。
　もうお空も明るくなり始めてますし、スイッチを切っても大丈夫でしょう。
　暖房具はー……燃料もまだ大丈夫そう。燃費いいですね？　流石です。

　よし、特に壊れたり紛失してしまっている物は無さそうです。
　アイテムボックスの中身もついでに確認しましたが、例のちょっと珍しい感じの鉱石と魔石が色々、あとは先ほど収納した宝箱やカーペットがあるのを再度確認できました。

　うむ、こうやってアイテムとして表示されているのを視認出来ると、また違った喜びがありますね。自宅っぽい場所があるんでしたら自分で使っても便利そうなんですけどね、この二つの収集品。
　でもお部屋の大きさとカーペットのサイズが合致しないと、使うにしても厳しいかな。

　このカーペットって結構綺麗な模様が入ってますし、刃物でカットして使ったりはちょっと出来無そうなんですよね。見た目がチグハグになって微妙な感じになる事請け合いです。

　まぁ自宅的な物を手に入れる手段がそもそも判らないんですけどね。
　むしろログアウトすれば寝泊り等問題ないこの世界で、自分の家と言うか部屋と言うか、そういうプライベートな場所が必要なのかと言われると、ちょっと困るんですけどね……私達祝福の冒険者、つまりプレイヤーにとっての宿泊施設と同じ様な理由ですね。

　何か作業したり集まってワイワイする為の場所としては、実は便利なのかもしれません。

　でもやっぱり、私個人で何かしら利用する為のスペースを確保する、というのは……まぁどう考えても購入費維持費その他諸々の無駄が多すぎるかなーとも思います。

　ポーションだって公園でノンビリと作成する感じで、特に目立った問題も無く活動できていますからね。

　やっぱりあれですね、金属加工やその他大きい装備品作成みたいな、どう考えても一つ一つに大幅な時間が掛かるような難しそうな生産スキルをお持ちの方ならば、私と違ってジックリ作業できる自分専用の拠点の様な物が欲しかったりするでしょうね。

　きっと、鉱石だって多分溶かしたりして内容物をゲットする感じですよね？

　その辺りの金属関係知識は私には良く判らないのですけれど、コンパクトサイズの器材で煮込んだり磨り潰したりろ過したりするだけで良いポーション作成とは、一線を画す難易度じゃないかなーという予想だけはつきます。

　実際問題、全くの素人がいきなり金属系の生産スキルを取得して、そのままの勢いでアイテム作成に踏み出す、ってＶＲゲームだとしても大分無茶なんじゃないかな？　って思うんですが。

　皆さんその辺りはどうやって解消しているんでしょうね？
　本を読んだりするだけで、私にも簡単覚えられるものなのでしょうか。

　あーでも、シャーリーさんがアクセサリを自作しているというお話でしたし、手持ちの銀鉱石をどうにかして何かアクセサリを作ってみよう、と画策した私の考えは間違っていなかったかもしれませんね。

　シャーリーさんは趣味で作ってるーって仰っていた位ですし、生産スキルとしての難易度はさほど高くないだろうという予想がつきます。こう、ノリやニュアンス重視でナントカなるイメージが私の中に有りますよ。

　色々と事が済んで町に戻ったら、アクセサリ系の生産スキルを調べたりしてみましょう！

　とは言っても指輪とか幾つまで身に付けれるんでしょうね？
　全部の指に填め込んだりできるのでしょうか？

　……うわー、全部の指にキラッキラで大小様々な指輪が装着されている光景を想像すると、凄い成金趣味で見た目の印象が悪そうだぁ！

　むしろ右手に指輪だらけ！　とかになると、絶対武器が持てなくなっちゃうんじゃ？
　ゴリゴリと握り部分に指輪が干渉して、上手い具合に保持できないよね多分。

　さっき宝箱持ち上げるときにもゴリゴリ対象に干渉してたし、大量に指輪を付けても手先の動きには干渉しませんよーなんて都合のいい事はないよね。

　あっ指輪で思い出した、さっき頂いた指輪仕舞ったままだったよ！

　取り出して装備しなおしておきましょう！　色々と上昇する効果があった筈ですのでね！
　アイテムボックスから指輪を取り出して左手に付け直します。
　うむ、バッチリ装備完了です！

　おっと、あまりこんな所でノンビリ色々考えている場合では有りませんでしたね。
　カーペットや宝箱の身の振り方は、後々詳しい方にお伺いして如何にかするとして……今はこの場所から山頂へ向けて出発すべく行動を起こしませんと。

　早朝の空気を感じつつ、簡単な準備運動をして数度深呼吸をします。
　ゲーム内なので、効果があるかは未だ謎ですが……毎度お馴染みの何となく気分で一応やります。気持ちの切り替えという奴ですね。

　こうやって頭上に見える空を眺めつつ身体をグイグイ伸ばしておりますと、先ほどまで洞窟っぽい場所にいたせいなのか、清清しくすっきりで新鮮な気分になりますね。朝が来ました。

　それでは水筒を取り出して、湧き水のところで中身を補充しましょう。
　奥まった広場から細い通路を進み、例の湧き水が滾々と出ている場所まで戻ります。

　周囲を見回すと、なにやらテントっぽい物や、さらには小型のテーブルと思わしき物を展開して、生産作業っぽい事をしている方々がチラホラと見受けられますね。
　ああそっか、湧き水で水を補給できるから、ここでポーション作成している人達が居るのか！

　これ、私もちょっと作業していった方が良いかな？
　……いや、駄目です、ここでノンビリ生産作業をしている時間は恐らく私には残されておりません。

　明日は学校ですし、あまりゲームをしていると寝る時間がデンジャラスです。
　残念ですが諦めて、水筒の補充のみに勤しみましょうか。

　でもあれですねぇ……こうやって外に出てＶＲ太陽の光を身に受けて思いますが、多分ゲーム内時間に換算しても、それほど長時間経っていないと思うんですが……ようやくココに戻ってきたーって言う感覚がヒシヒシと心の中に溢れ出てきますね。ただの水のみ場なんですけどね。

　そもそもが、あの魔素迷宮入り口へ到達する空間の裂け目を発見した事自体、イレギュラーな出来事だった訳ですからね。
　最初は岩虫君に釣られる形で奥へ進んでみた、という迷宮とは何ら関係の無い理由な訳で。

　そして、魔素迷宮で新素材を沢山ゲットし、初めてのパーティプレイを体験、プレイヤーさんのお名前を４人分も聞く事が出来てしまった私。

　つまり、既に私の冒険ハートが感極まり、思わずこのまま帰っても良いやと思ってしまう位に『やり遂げた感』で一杯になってしまっているのも、状況を鑑みて致し方ない事態なのでは無かろうかと。
　すでに心に大いなる達成感。

　そう、当初の目的と違う行動で有るにも拘らずですよ！？

　いやいやまだです、まだ私の冒険は終わっていない筈ですよ！
　気合を入れるのだ私！

　あの魔素迷宮では、若干と言うか大分ゴリゴリした物体ばかりと遭遇していましたし、結局柔らかくて私との接触に優しい感じのモノと言えば、宝箱の内張りだけだったじゃ無いですか。

　目的未達成なのは言うまでも無いですよ！
　コレでは駄目なのです。
　冒険旅行の目標を達成したとは到底宣言できない由々しき事態です。

　そもそも軽いノリで突入した魔素迷宮だった癖に、新素材を発見した影響で調子に乗って進みすぎてしまった事が悪いのです。

　そう、私には自重、自重と言う観念が不足していたのです。
　でも、でも良いんです！
　毎度お馴染みの、反省はしていますが後悔はしていないアドベンチャーだったのです。

　使える素材があれば本望です。
　いやそれで良いのか私。
　いやいや、良いんだ私。

　湧き水の源泉部分に水筒を突っ込んで、ゴボゴボと水筒の中に水が注ぎ込まれている様を、半分上の空でジーっと眺めつつ……心の中で私Ａと私Ｂによる無駄な自問自答を繰り広げておりますと。

　唐突なタイミングで私の顔の前に、毎度お馴染みの音と共にメニュー板が出現。

　あまりにも突然の出来事、そしてビックリ＆気も漫ろにボケーっとしていた弊害で、バシャリと水筒を湧き水のたまり場に落としてしまいました。

　なっ何事ですか！？
　いや先に水筒を拾って蓋閉めてと！
　良し、これで良いでしょう。

　ゴボゴボと沈んでしまっていた水筒を拾い上げ、アイテムボックスに収納した所で、なにやら周囲がザワザワしている事に気がつき後ろを振り返ります。
　あれ、このメッセージメニュー板は、私だけじゃなくてプレイヤーの皆さん全員に届いている様ですね？

　内容を確認した方々が、各々会話をしつつ内容部分にゆびを指したりして話し合っていますね。
　どうやら運営さんからの公式メッセージの様です。

　どれどれー？　私も運営様からのメッセージを確認しましょうか。

『【お知らせ】　ゲーム内アップデートの為　０時丁度からメンテナンスが開始されます。プレイヤーの皆様は　データ保護の為　メンテナンス開始前に　速やかにログアウトして頂けるようお願い致します』

　ふむふむ？
　今現在早朝の夜明け直後位だから、恐らく現実での現在時刻は夕方６時を過ぎた位だよね。
　でー０時に開始って事はー……あと６時間？　ゲーム内の制限時間は残り１２時間位か。

　よーし、色々と余裕を持って進める感じで、お昼を過ぎた辺りにはログアウト出来るようにしておこう！

　何やら『データ保護の為』っていう怖い文章が表示されてるもんね！
　早め早めで行こう！　と実行できるかは謎な予定をとりあえず立てておりますと。

　何やら周囲から聞こえてくる会話で、よーし制限時間ギリギリまで迷宮攻略プレイするかー！　みたいな事を仰っている方ばかりで驚愕です！

　えええええ皆さん頑張りすぎでは！？
　えっ、何々それともこういう場合はギリギリまで頑張るのが基本なんですか！？
　皆さん、魔素迷宮攻略に身体を張りすぎじゃないでしょうかね！？

　熟練冒険者風に『掛かって来いよメンテナンス！　ギリギリまで相手してやるぜ！』という感じでプレイできるようにならないと駄目ですかね！？　そんな無茶な！

　初心者で素人な私には、熟練者で玄人なプレイヤーの方々の真似は出来そうに無いです……無茶せずに出来る事を進めることにしましょう。うんソレが良いです。

　それにしても皆さん凄いですよね……もうなんというか、本当に色々とプレイに慣れていて凄い！　という言葉しか出てきません。
　こうやって湧き水の所でポーション作成をしている所もですが、なんと言いますか、そう。
　外で活動する事に非常に慣れている感じ、と言ったら良いのか。

　やっぱり他のＶＲＭＭＯゲームをプレイしていた事のある方々だと、そういった部分の知識が多いのでしょうかね。

　んー、私が前プレイしていた【ふわもこファーム】から何か活用出来そうな知識といったら。

　……えーと……巨大な毛玉をブラッシングする能力とか。
　柔らかいものを愛でる心持ちとか？
　あと柔らかい動物をクッション代わりにするスキルも高いかもしれません。

　うん、特に役立てられそうなモノが無いね！　悲しみ！

　まぁ無いものねだりをしても仕方がありません、今現在持っている手段でやり繰りするのが先決ですね。幸運にも機会に恵まれ、パーティ結成の仕方やアイテム交換の方法も教わる事が出来ましたし、これからも少しづつ自分のペースでいろいろな事に挑戦していきましょう！

　気持ちを切り替えて気合を入れなおした私は、山頂へと続く山道へと第一歩を踏み出します。
　とりあえず山頂を目指すのです！　当初の予定通り山頂についてから色々と考えましょう！　私の背後で、他のプレイヤーさんが激しくやる気を出しているのを感じ取りつつ、私は一人でのんびりと山登りを再開します。

　そもそも魔素迷宮という観光スポットが発見されてしまったのですから、普通に山登りをしている人が居ない、という今現在の状況は当然の結果という感じなのでしょうか。

　山肌で出会うゴーレム君も迷宮内に普通に居ましたしね。

　最後に宝箱のオマケまでついてくる、まさに至れり尽くせり感満載のナイスプレイス迷宮な訳ですし。
　壁には私好みな調薬素材も沢山ありますからね。

　私も当初の予定が無ければ、例の新素材である【薬効ゴケ】の為にまだ通っても良いかな！　位の気持ちがあるくらいです。まぁあれです、魔素迷宮は逃げませんので機会があればまた行けば良いかな？

　いや、でも沢山敵が倒されると消えちゃうんでしたっけ？

　ううむ、あの賑わいだと一日二日でパパーっと、魔素迷宮閉店のお知らせが届いてしまう状況になる流れも有りそうなのでは。

　……ちょっと後ろ髪が引かれてきました。
　いや、結局また一人で潜る予定になりそうですし……そうすると先ほどボスを倒さずに迷宮脱出するのでさえ、普通に時間が掛かっていたのを加味しても、迷宮内に進入して入り口付近を探索したら即戻らざるを得ない、そんな感じになりますよね。

　何回も迷宮を作り直して出入りすれば良いのかな？
　そもそも何回も迷宮を作ることが出来るのかどうか。

　ティムリンさんが先ほどの４人パーティで２回目に挑戦するー！　って言ってましたし、可能なのかな？

　ううむー！　やっぱりまだまだ迷宮に関しての知識が足りませんね。
　こういう基本的っぽい考察は既に何方かが調べてくれているかな？

　ちょっと公式の掲示板見てみよう！

　山肌に細く続いている、手すり代わりっぽい錆びた鎖が杭で打たれて連なっている、物凄い危なそうな山道の始まり部分に到着した私は、一旦横に転がっていた小さい岩に腰を下ろして、掲示板を確認するべくメニューを開きます。

　こういう基本知識っぽい事は……掲示板を開いて内容部分を検索に書ければすぐ出てきそうですよね。

　えーっと確かこの辺に……あったあった、閲覧履歴！
　ここから、前覗いた魔素迷宮の書き込み部分に即飛べる筈！

　ポチリと履歴のボタンを押しますと、ちゃんと私が今まで見た掲示板の履歴が表示されましたので、一番上に表示されている魔素迷宮の書き込みを表示させます。

　あれ、既に書き込みが一杯で次のスレッドが出来ているみたいですね。

　まぁ私は書き込みに来た訳ではありませんので問題ないでしょう。
　思いついた【迷宮　連続】というキーワードで検索を掛けてみます。

　今回の検索は公式掲示板全体ではなく、この書き込み内だけですのであっというまに検索が終わりました。

　えーっと……幾つか引っ掛かっていますね。
　これじゃーなくて、これは？

　あっ！　私と同じ疑問をぶつけている書き込みが、検索結果に引っ掛かってますね！

　やっぱり同じ疑問を持つ人がいたみたいです。

　そのまま、その書き込みから下のほうへと読み進めていきますと、その書き込みに付いているレスがありましたが……簡潔に一言『過去ログ確認してこい』と書かれておりました。

　あー既に検討済みの議題だったようですね。
　えーっと最初の方に、前のスレッドへのジャンプアドレスを貼り付けてくれている人が居た筈……ありましたありました！

　……えーっと、とりあえず先ほどと同じ【迷宮　連続】の二つのキーワードで検索を掛けてみます。

　今回は先ほどよりも多めに検索結果が出ましたね。
　この『【暗い鉱石の】迷宮攻略スレ　その３【迷路迷宮】』では、ボス部屋の宝箱から○○みたいな装備品を入手したーといった感じの、お宝ご報告書き込みが多いような感じです。

　出る装備品その他は多種多様で武器や防具、弓や魔法の杖等も出るとの事。

　【調薬】や【革細工】に関わりのあるアイテムは無いのか！
　と気になって、『その３』スレッドをジックリと読みこんでしまいましたが。

　大抵が武器防具で、そこそこの確率で装飾品や素材が出るとの事でした。

　ううむ、やっぱり戦闘方面に偏った入手アイテムになるんですかね。
　そもそもボスを倒さないと宝箱を入手出来ないので、生産一本で生きている人だと厳しいですよね。

　おっと、違う違う！　つい横道に逸れてしまいました！
　私が調べているのは魔素迷宮の生成についてで、入手アイテムではなかった！
　でも参考になったから良いや！

　再度検索で引っ掛かった場所を一つ一つ確認して行きますと、ありました！
　先ほど『その４』のスレッドで出ていた質問と同じような内容の書き込み！

　期待してそこから下へと進めていきますと、しっかりと返答レスが書き込まれておりました。

　書かれていた内容は『しっかりとキャラ毎に、再度迷宮を生成するための待ち時間があって、ソロで出入りして連続作成は無理』という物でした。しかも待ち時間はゲーム内で半日だとか。

　つまり、先ほど一度魔素迷宮を私名義で作成してしまいましたので、もう一度一人で迷宮を作る場合は……つまりメンテナンスが開始される直前？　辺りになれば２回目作れるよー！　っていう事ですね。

　うわぁー！　こんな所でもパーティプレイの利点が私に襲い掛かってくる！
　あれですよね、６人パーティなら立て続けに６回挑戦できるって事ですよね？

　やっぱり一人プレイで行く所ではなかったのか！

　新たなる事実にハートを攻撃され微妙にダメージを受けた私は、ポチリとメニュー画面を人差し指で押して掲示板メニューを閉じます。
　うん、一応知りたい事は確認することが出来ましたので、満足する事にしましょう。
　結果、私の知識と一人プレイの難しさについての見識が増えた感じですね。

　でも、この魔素迷宮の仕様はアレでしょうかね、私が考えていたみたいな。

　……例えば迷宮を設定して中に入って。
　近くにある素材を取れるだけ取り。
　弱いミニゴーレム君だけを倒してから素早く外に！
　そしてまた即座にもう一回迷宮へゴー！

　という簡単安全に素材を増殖！　っていう悪巧みを阻止する為の物でしょうか。

　くっ！　私ごときの浅はかな考えは既に見切られていたと言う事ですね！
　宝箱を無理して持って帰ってきて良かったですよ！

　次の機会がきっとあるさー！
　なんて気持ちで諦めていたら二度と拾って帰れなかった可能性が高いです！

　ふふふ、私は運営さんに勝ったのです！　いやチョット言いすぎかな！？

　まぁアレです、魔素迷宮については夜中に始まるメンテナンス後に色々アレコレする事にして、山登りを再開する事にしましょう。もうすっかり朝日が昇りきってしまっています。
　あーこうやって明るくなってくると、私の呼気が白いのが良く判りますねー。
　……あれ、白いって事は寒いって事ですよね。

　……そういえば暖房具に燃料補給ってしましたっけ。
　というか迷宮内その他でずーっと付けっぱなしな気がするんですが！？

　しまった、迷宮内は真っ暗だったので照明にばかり気が行ってましたよ！

　街中で暖房具を起動すると、暖かーい感じを強く実感することが出来たのですが、この山って寒い場所だからなのか相殺されてしまっているようで凄い普通な肌触り？　というか温かみ？　なんですよ！

　あまりにも空気過ぎてすっかり忘れてました！

　急いで腰に付いているベルトから携帯用暖房具を取り外して、残り燃料を確認してみます。

　あーやっぱり、既に赤ゲージを軽く突破して黒いゲージ部分へと突入、つまり枯渇しそうになってます！

　くっ！　今まで密やかに私を支えてくれていたと言うのに、気が付くのが遅れて申し訳無いぞー！　暖房具君！　いま山盛りご飯をあげるからね！

　アイテムボックス内に唸るほど突っ込まれている、大量に倒したミニゴーレム君の魔石を３個ほど取り出して、暖房具の燃料投入口に放り込みます。

　待つこと１０秒程……燃料ゲージがグググーっと上昇して７割ほどまで回復しました。

　いやー危ない危ない！　気が付かないうちに暖房具の機能が停止して、寒さでアレコレなっちゃう所でしたよ！　寒さが限界突破するとどういう状態になるのかちょっと気にはなりますが、無理して試す気は毛頭御座いませんので！　例の検証大好きなプレイヤーさんにお任せしますよ！　

　一応頬っぺたを暖房具にペトリとくっ付け、しっかりと温かみを発している事を確認してから、何時も装着していた位置へと暖房具を戻します。

　こう、ランタンの明かりみたいに常に発している感じが視覚で判る物なら、燃料補充も忘れないで済むんですけどね。しかも先ほどまで真っ暗な魔素迷宮にいましたので、ランタンの存在感たるや凄まじく。

　なので、私が暖房具の燃料補給を完全に忘れていたのは、半分以上不可抗力だと思います。
　あっそうだ、武器の耐久度も確認しないと！

　壊れそうになったら何かお知らせが届く、みたいな親切設計だったりはしないですよね多分。
　とりあえずアイテムボックスに一旦収納して、と。

　何時もお世話になっているので少々不安もあったのですが、表示されたのは『破損度　問題無し』という何とも頼りになる一文。
　おお、アレだけ硬そうなゴーレム軍団と何度も戦闘を交えたというのに、ビクともしていないとは！
　流石なんだか達人っぽい人が作った豪華武器だけはありますね！

　本当に私の腕と見合っていない感が半端無いんですよ。
　でもこの棒がないと、こんな危険度抜群な山岳地帯の山道は、進むことさえままならない可能性が高いという悲しみ。

　むしろ何か攻撃を受けてしまったら一発アウトだと思いますし、武器だけでも凄いのを持っていたお陰で、こんな所まで来れている訳でしょう。あとカイムさんのナンタラ棒術のお陰でもあるかな？

　そうだ、スキルのレベル上がってたりしないかな？　確認してみよう！

　久しぶりのスキル確認です。
　普通のプレイヤーさんなら頻繁に確認したりしてるんでしょうか。

　でも何回も見たって、そんな超速度でニョムニョム成長するものじゃないですよね？
　でも今回の魔素迷宮で魔法や武器を沢山使いましたし、成長度合いが期待できるのでは！
　何時もの私に比べると大分頑張ったからね！

　ささっとメニューを開いてスキル欄を確認します。どれどれ！

【調薬】Ｌｖ３０　【革細工】Ｌｖ２２　【騎士棒術改】Ｌｖ１　
【支援魔法　付与・劣化】Ｌｖ１４　【魔法　風】Ｌｖ１７　【従魔】Ｌｖ３

　おおー！？　結構あがってるんじゃないですかねコレ！
　比較対象が無いから伸び率は良く判らないけど、ちゃんと色々行動した結果がスキルのレベルとして出てくれているのが判って、ちょっと嬉しいですね！

　って、アレだけ沢山ゴーレム倒したのに【騎士棒術　改】のレベルが０から１に上がっただけなのが、少々寂しい感じではあります。

　何でだろう、ミニゴーレム君は弱点ばかり叩いていたから、余り頑張ったポイントに換算されなかったのかな？　道中のゴーレム君も膝カックンして逃げてきちゃったしね。

　そう考えると妥当な成長なのかな？
　あっそうだ、レベルが１になってるって事は、多分一番最初の必殺技が使える様になってるんじゃ？　何でしたっけ、ほら、えーっと、ああそうそうアクティブスキル！　って奴です！

　恐らく魔法と同じ感じでスキル部分を突いたら確認出来るんじゃないかな？　と思いつきましたので、早速人差し指を【騎士棒術　改】の所に伸ばして確認してみます。

　おっ！　やっぱり正解だったようです！

　まず見覚えのある【強打】というアクティブスキルが目に入りました。
　強めに殴るっていう凄い判りやすい技ですよね。

　スキルの説明も『通常攻撃時より大きいダメージを与える』っていうまさにソレって感じの文章ですし。

　でもカイムさんと特訓した後に、棒のスキルが無くなって【騎士棒術　改】がレベル０だった時は、この一番基本っぽいスキルである【強打】も使えなかったんですよ。
　ココに来る道中でゴーレム君との戦闘時に試した事があったんですが、ワードを発しても何も反応が無くてビックリしたものです。

　でも、冒険に出発した時に【騎士棒術　改】のスキルレベルが０だった訳ですので、当然と言えば当然なんですよね。

　そして、見たことの無いもう一つのアクティブスキルがあるのを確認しました。
　その名も【痛打】という、あれです、名前からして痛そうな奴です。

　スキルの説明内容は『対応した状態異常の、発動確率や効果を増強させた一撃を放つ』って書いてありました。良く判りません。
　ニュアンスで把握するならば、何か攻撃の確率がアップして増強するみたいですね。

　んー理解とは程遠い気がしますが、こういうのは試せる相手に出会ったら、一度使ってみるのが一番早いでしょう。

　色々と未確認の事項を処理する作業も滞りなく完了いたしましたので、アイテムボックスから武器を取り出しなおして腰に納め、岩から立ち上がって先に進むことにしたのですが。

　……気が付いたら、少しはなれた所と正面に鳥が一羽づつ佇んでいるんですよね。
　というか、あからさまに此方を見ているのが判るんですよね。

　ちょ！？　いまポコ豆切らしてるからコレマズイ状況じゃないでしょうかね！？
　捧げ物がないと攻撃されちゃうんじゃないですか！？　とりあえず、山登りを再開する為にはこの場から移動せねばならぬこの状況。
　しかし、視界に入る場所に２羽の鳥が佇んでいると言うこの大惨事。

　アイテムボックスに入っているポコ豆の袋は、中身空っぽと言う絶望的事実。
　はてさて、一体私はココからどう動けば良いのか見当も付きません。

　何時までも、この岩の上で管を巻いていても埒が明きませんので、何かしら打開する為の手段を講じなければなりません。
　とはいっても今現在、鳥達にお勧めできる食べ物が存在しないんですよね。
　むしろ、私が食べる為の食料さえ結構ヤバイ状況なのですが。

　私はもう、道草でも食んでいれば良いのでしょうかね。
　案外、美味しい野草がそこらに自生しているかもしれませんねアハハ。

　いや、現実逃避している場合ではなかった。
　今も現在進行形で包囲網を狭めてきている、この怪しい鳥ペアをどうにかしないと！
　えーっと何か、何か打開できる画期的な案はありませんかね！？

　激しく動くと相手を刺激してしまう可能性がありますので、ゆっくりとした動作を心がけつつも、何かしらの状況を打破する為の手段を検討するべく、色々と無駄に考えつつアイテムボックス内を漁ります。

　えーっとーうーん？　やっぱり餌に出来るものが無いよね！　くっ！

　試しに残っている鉱石類を出して、鳥さん達に恐る恐る差し出してみましたが、食いつきは悪いですね。というか首を傾げて眺めているばかりで反応している、とは言いがたい。

　あっもう一羽増えた。これはマズイ状況になってきた。

　そもそもですね？
　この山岳地帯に居る鳥型魔物は、此方から手を出さなければ襲われる事はほぼ無いから大丈夫だろう、みたいな情報が本にあったような気がするのですが。

　何でこうも、あっさりと周囲を取り囲まれる状況に陥るんでしょうか。

　あれですか、標高が高くなってきて視線の水平レベルが一致してしまったが故の頻繁遭遇なんでしょうか？

　これって実際問題、鳥に遭遇した他のプレイヤーさんは、問答無用で激しくバトルして倒したりしてるんですかね？

　多分攻撃したとして、普通に空に逃げられてお終いな気がするんですが。
　重力に縛られている私に勝ち目は無いですよね？

　むしろ、見てると結構愛嬌のある動きをする魔物なので、出来れば身の危険が生じるまで積極的に殴りに行くのは憚られると言うか。

　豆に群がるスズメみたいな印象ですからね。
　大きさと逞しさと鋭さと動きの早さを差し引いたらですが。

　ソコまで差っ引いたらそれは既に鳥では無いんじゃないのか？　と言われると困るんですけどね。
　ふっくら風味なスズメのぬいぐるみ感覚でココは一つ。
　お願いしたい所。無理か。

　私が空を見詰めてアハハと乾いた笑いを浮かべている間にも、鳥が鳥を呼ぶ形で一羽、また一羽と増殖していく鳥。君たちチームワーク良いよね。羨ましいよ。逃げたい。

　ここで、スクラムを組み始めそうな鳥達を眺めていても仕方がありません。

　えーっとアレでしょうか、カラッポなポコ豆の袋でも取り出しつつ引っくり返して『すまぬ　中身は空っぽなのだ』って説明したら理解してくれるかな。

　半ば諦め風味でアイテムボックスを物色しつつ、確か前回、豆撒きをした後に面倒だから良いやーと、そのままアイテムボックスへ放り込んだ筈の空袋を探しておりますと。

　一つ、この事態を収拾できそうな力を持ったアイテムを発見いたしました。
　一回このアイテムを試してみよう！　折角貰ったし！

　淡い期待を籠めてアイテムボックスから取り出したのは。
　前回の豆撒きの際に、例のボスっぽい巨大鳥さんからあり難く頂いた尾羽です。
　相変わらず鮮やかな色彩が目に眩しいですね。

　私が尾羽を右手に摘んで取り出した瞬間、周囲の鳥達の動きが止まりました。おっこれは！　効果あるんじゃないかな！？

　ほらほら、ボスっぽい鳥の知り合いデスヨ私！
　出来れば、穏便にソコを通していただけると非常に助かるんですよ！
　是非お願いしますね！

　色々と平穏を願う思いを籠めて、綺麗な尾羽をヒラヒラと右手で上下に振ってみますと。
　私の右手から周囲にブワリと広がる強い風。

　土ぼこりが舞い散り、山道にチラホラと自生している草花がバッサバッサと揺れ動いているのが、視界の端に映ります……うん？
　いま何か、とてもオカシイ現象が発生しませんでしたかね？

　どういう事なの……と首を傾げていた私の周りで、私を眺めていた鳥達が一斉に羽ばたいて空へと帰還していきます。

　あっ良かった！　当初の目的である所の、周囲の鳥達を何とかするという目標は達成できた模様ですね！　うんうん良かった良かった！　……じゃなくてアレ、アレですよ！

　周囲に鳥やプレイヤーが居ない事を確認して、適当に地面に向かって右手で摘んだ尾羽を向け、先ほどと同じ様に上下に動かしてみます。

　今度はある程度強めの振りで。よいしょ！
　途端に私の右手辺りから発生する強い風。ビュゴウ！　と言う空気を圧縮する様な音が鳴り響いて、土埃と共に足元に転がっていた石ころが崖の下に吹き飛びました。

　しかもアレだけ強い風が出たのに、私には一切の反動がありません。
　……うん。これ実はとんでもなく有用な物なんじゃ無いですかね？

　いやいや、だってコレ、適当にブンブン振り回しながら進んだら、体重の軽そうな相手にはある意味無敵モードじゃ無いですかね！？　倒せるとかじゃなくて吹き飛ばしてワッハッハ！　という感じで！

　何というか……凄いズルイ気がしますけれどね。
　強さとかではなくて。

　いや、折角頂いたものですし活用するのは当然の結果ですよね！
　うんそう考える事にしよう。ありがとうボス鳥さん！

　無事に山道を先へ進める様になりましたので、無くすと暫く立ち直れない程度には貴重品な、この尾羽をアイテムボックスへ収納しておきましょう。

　早くリーナさんに鑑定をお願いして詳細を判明させたいですね！
　多分確実に、風を発生させる的な能力が一つあると思います！
　判りやすいですね。

　等と、色々と期待を籠めてアイテムボックスを閉じる際、現在のステータスが視界に入ったのですが……あれー？　……うん、どう見てもマナの残量が１割を切ってる。凄いギリギリモード。

　……あーうん、さっきのだよね。風パワーのせいだよね。

　やっぱりねー何も代償を払わずにあんな特殊効果を使い放題！　だなんて、ある訳が無かったよねー！　２回振るっただけでもうマナ枯渇しそうだよ！
　しかも私の種族って、魔法が得意でマナの量が多い狐人なのにね！

　これは先に進む前にちょっと実験を挟んだ方が良さそうだ……次回、例えば戦闘中に使う際にマナ消費の調整を見誤って、その場でバッタリ倒れたりしたら目も当てられない。

　むしろ、このまま適当やってると絶対にそういう事態に陥るであろう事は明白。
　このゲームで私は私を信用してませんので。７割位。

　先ほど仕舞いこんだ尾羽をアイテムボックスから再度取り出し、ついでにマナポーションも一本取り出して服用します。無味無臭の青い水っていうのも、実際問題見た目が色々アバンギャルドですよね。

　カキ氷とかに使ったら色鮮やかで良いかもしれませんが、液体のまま口にするのは多分に食欲減衰効果が高そうです。寒色系は食欲に優しくないんでしたっけね。
　熱帯魚のお作りとか見たことありますが、凄い色合いでちょっと食べるの躊躇しそうでしたし。

　マナ回復を待ちつつ、すっかり明るくなった山道の脇から風景を眺めます。
　最初登っていた山の表側？　というか山の南側でしょうか。

　……あの辺りと違って、山の裏側である此方は大分切り立った崖みたいになっていますね。
　道が大分整備されているので、登山する事自体はさほど難しくは無さそうですが。

　先ほど元気に私を取り囲んできた鳥の様な、空中から襲い掛かってくる魔物がきたら、足を滑らせて落下してしまいそうな雰囲気があります。
　地味に道幅が狭いんですよね。

　安全の為なのか手でつかめる鎖が打ち付けてありますが、あれを掴みながら戦闘行為とか無茶どころの話じゃないですよ。

　と言うかですね……多分ですが、あの鳥達って手を出さなければ余り積極的に此方を襲ってこない、って事実を知らないプレイヤーがココを通ったら、空中から降下してきた鳥に絶対ビックリして先制攻撃しますよね。ある意味酷い仕様です。
　確実にわざとだと思う。調べない方が悪い！　みたいな。

　しかもあの子達って、絶対に横のつながり強そうだし、沢山飛んできて大変な事になりそう。さっきのワイワイ集まってくる行動を見ても、皆仲良しだって判るよね。あの子達物騒すぎるよ。

　離れた所で気持ち良さそうに飛び回っている鳥達をボヤーっと眺めつつも、メニューを見てマナが回復しきったのを確認します。さて、この尾羽使用一回でどの程度のマナが消費されるのか。

　早速右手を上下に軽く振ってみます。
　もしかしたら強弱で消費量が変化しているかもしれません。

　先ほど一回目と二回目で振り方を変えた時、風の強さが違っていた気がしますから。

　尾羽が軽くしなる程度の強さで振ったのですが、途端に私の右手から風が巻き起こり、崖の方へと消えていきます。マナの消費量は……うわぁ、コレでも２割強程減っていますね。

　今度は強めに振って強い風を発生させてみましたが、案の定マナの残量が凄い勢いで消費されていきました。こりゃ常時運用！　なんて考えたら一発で倒れそうだ。使うなら軽く振る程度が良いかも。

　敵を吹き飛ばす、何て威力で風を出したら一発でマナ枯渇しそう。

　その後、実験も済ませ休憩もしたので今度こそ先に進もうかなーと思い、腰かけていた岩から腰を上げたのですが……ちょっと一つ試してみたい事を思いつきました。
　成功したら結構楽しそうな事。個人的にですが。

　まずは、先ほどまで椅子の代わりにしていた岩の上に立ちまして。

　ソコからジャンプして飛び降りたタイミングで、腕を曲げてー孫の手を背中に向ける感じで……こうやって尾羽を軽く振って、と。

　……直後、ブワリと浮き上がって大体１０メートル程の距離を、風に押される様に空中を滑って移動する私……うひゃー！　予想通りに成功したー！

　いやーこれ結構楽しいかもしれない！
　でも山道ですることじゃないかも、ちょっと心臓に悪い！

　今ですね、私がやったのは、リアさんから頂いたペンダントの【落下制御】発動中に、尾羽で背中に風を当てて推進力を付けると言う荒業です。楽しい。

　簡易飛行技みたいな？
　実際はゆっくり落下してますので飛んでいる訳じゃないですが！
　アトラクションみたいで楽しいかも。

　連続で発動出来たら本当に空も飛べそうな勢いですが、マナの残量がモリっと減るのでそれも不可能ですし。でも何かに使えるかもね！　橋の無い川を飛び越えてショートカットとか出来そう！

　いやー良いものを頂きましたねコレ！　ボス鳥さんに感謝だ！　尾羽の特殊能力発動で、再度モリっと減少したマナを確認しつつ、前方に見える山道へゆっくりと着地します。
　こういう足場の不安定な場所でやると、やっぱり危ないですねコレ。
　伸び伸びと動ける広い場所で使うのが一番でしょう。

　まぁそういう所でこんな動きをしても、特に意味も無く重力や慣性の働きを無視した胡散臭い動きになるだけだとは思いますが。

　やっぱり先ほど考えた様に、足場の無い様な場所をショートカット移動する時に挑戦するのが、一番楽しい使い方かな？

　兎人のティムリンさんならば、実はジャンプ力が凄く強くて崖も跳躍で一発！　なんて移動方法が出来たりするかも知れませんが、狐人はジャンプ力があるわけじゃないですし。

　おっと、こんな所で『私、風になってる！』ゴッコを堪能している場合じゃなかったですね。
　気になった部分は実験によって判明しましたし、先に進むことにしましょう。

　尾羽をアイテムボックスへと大事に収納し、先ほどまで鳥さんによってシャットアウトされていた山道へ足を踏み出し、移動を再開します。

　もしも、また例の鳥さん達がにじり寄ってくる場合があったら、先ほどと同じ様に尾羽を見せればきっと大丈夫だと思います。それにしてもこの辺りは人通りが全く無いというか……迷宮周りには沢山のプレイヤーさんが居たんですけどね。

　山頂に何があるか皆さん気にならないのでしょうか。

　いや、夜中にメンテナンスが始まってしまう！　という時間制限が発生したのが原因で、ならば迷宮攻略を優先して進めるぞ！　という心理状況に陥っているだけなのかな。

　多分山頂は逃げませんけれど、迷宮はクリア回数が嵩むと消えてしまう筈ですし。

　私はと言うと、まぁ大分変則的なものでしたが、ダンジョン内での戦闘や採取という初体験、パーティプレイも練習できましたし、ちょっと世間話っぽい何かをした程度ですが、お名前の判るプレイヤーの知り合いも出来ました。

　色々と、初の魔素迷宮プレイとしては満足してしまいましたからね。

　再度迷宮を作成するには丸一日掛かるようですし、もう焦って迷宮へ向かう事は無さそうな気がします。機会があったらまた一人でノンビリとコケを剥がす為に行く位かな？

　今度はちゃんと他の方を巻き込まないようにパスワードも設定しますよ！
　迂闊な私はちゃんと失敗から学ばねばいけませんからね、うむ！

　山の北側、眼下に広がる麓のくぼ地に、何やら大きい湖の様な物がボンヤリと見えるなー、等と特に深く考えるでも無く眺めながら、ジャラジャラと音をたてる手すり代わりの鎖に指を這わせ、ゆっくりと山道を踏みしめて登ります。

　あー、写真とか取れたら良い景色が撮影できるんじゃないかなー、なんて思いつつ……そういえば良くこういったゲームでシステムとして存在する筈の、風景を撮影する機能みたいな物が無いなー、と気が付きました。

　たしか【ふわもこファーム】は、写真を撮る為のメニューがあったんですよね。

　普通に自分の正面を撮影して画像ファイルに落としこむのと、カメラの位置を離して自分と一緒に【メェ】を撮影する様な感じで！　なんていうような事も出来た筈です。

　そういえば【システマ】さんにご相談した事案で、プレイヤーの盗撮云々というお話もありましたし、実は私が見逃している撮影機能があったりするだけなのかなー？
　何て思いつつ、壁に背中を預けて座り込みメニューを開いて、ソレっぽい項目が無いか探してみました。

　こういうのは、やっぱりコミュニティ関連かな？

　普段一人でプレイしている時と違って、今日は矢鱈と使用頻度の多い【コミュニティ】の部分をつつき、写真撮影っぽいメニュー項目が無いか、ざっと確認してみましたが……やっぱり無さそうですね？

　確か盗撮の人は外部のツールとやらを使っていた、みたいな説明を【システマ】さんから受けましたし、このゲームでは記念撮影できるような項目が存在しないのかも？

　【ふわもこファーム】は箱庭ゲームでしたし、撮影もプレイヤー自身が自分のためにする物でしたしね。

　許可もなにも自分で自分を撮影するものでしたし。
　そのへんの肖像権みたいな物がユルユルだったのでしょうか。

　あーもしかして、あの何だかグニャグニャと長い文章が羅列されていた、ゲームプレイ上の規約！　みたいなページに何か撮影に関しての事柄が書かれていたのかも知れません。
　面倒だからザバーっと流し読みしただけですからねアレ。

　まぁ、撮影云々はきっと誰かに聞いてみたら判明するかも。自分で掲示板で検索しつつ調べてみても良いですしね。

　恐らく普通にカメラみたいなアイテムが存在するんじゃ無いかなとも思いますし。
　こういうのは誰に聞いたら良いんでしょうね？

　普通にこの世界の住民さんなら誰でも知っているような気もしますけど、思い出した時に近くに居る方に聞いてみようかな。ちゃんと思い出せれば良いけど大丈夫だろうか。

　まぁ命に別状のある事案じゃないし大丈夫かな？　うん大丈夫大丈夫。

　メニューを閉じて立ち上がり、お尻と尻尾の埃を落とす為に両手でバフバフと払います。
　ウーン！　と両腕を上に伸ばしてストレッチと軽い運動をして、山頂への移動を再開。

　もう坂道と言うよりは階段っぽい道になってきた感じの山頂への道程を、右手を日よけの為に額の辺りに翳して眺めつつ、このあたりには魔物が見当たらないなー等と思いつつ足を動かしておりますと。

　またもや例の鳥さん達が数羽セットで、音も無く私の前に着陸してきました。
　普通に死角からスッ……と出現するからビックリしますよ！

　先ほど脳内シミュレートした通りに、ゆっくりとした動きでアイテムボックスから例の尾羽を取り出しまして、今度は振って風を起こさないようにビシリと鳥さん達に突き出して見せますと。

　グリっと首を傾げる様に動かした鳥さん達、バサバサっと羽ばたくと空の巡回へと戻っていきます。
　んーご利益ご利益。便利すぎて崇め奉りたくなります。

　そうだ、鳥と遭遇するたびに尾羽を毎回取り出すのも面倒ですので、何とか手が滑って無くさないような形で、何処か常時装備として身に付けれる場所は無いかな。

　色々と試行錯誤した結果、現在私の髪を括っている、ゴムひもというか伸縮性の高い虫の糸の所に羽の細い部分を差し込んでバチコーン！　と挟み込んでおくことにしました。

　ブンブンと頭を左右に振って髪の毛を揺らしてみましたが、スルリと抜けていくような事は無さそうです。

　っていうかこの虫の糸便利ですね！
　犠牲になったイモムシ君には感謝せねば。

　まぁこの糸って、多分と言うか確実に服とか作るスキルで使う素材で、こうやってゴム糸として使う物じゃ無さそうな気もしますが。

　完全に加工する前の状態ですからね。まぁ使えてるし良いのかな。

　ゴム紐と共に装備された尾羽の位置を首を曲げて確認します。
　うむ、これなら歩きながらでもすぐ使えそうだね。

　町に戻ったら何かシッカリとした装備品として加工してもらえば楽かな？
　でも魔物素材の能力を生かしたまま装備品に加工するのって、一体どうやるんだろう？

　畑違いっぽい感じもしますが、ゲイルさんに聞いたら判るかなぁ……一応脳内のメモ帳に記載しておこう。

　大分勾配のキツイ階段をエッホエッホと声を出しつつ登りながら、山頂へと視線を向けます。
　ナニやら、天辺あたりにボンヤリと細長いもの見えてきました。

　んー何だろうか？　柱っぽい様な気がするけど。
　ただの岩っぽい様な気もする。目の錯覚かも。

　とりあえず山頂は到着したときに詳しく確認する事にして、今は登る事に集中する事にしました。アレコレ考えていると、すぐに足が止まってしまうのは私の悪い癖ですね。

　いや、こんなに考えなければいけない事が多い、このＶＲＭＭＯが悪いのかもしれません。とりあえず例の神様のせいにするという風潮で。
　多分ですが、あの神様なら逆に喜んでくれる可能性もあると思います。

　何でプレイヤーとしてこのゲームを遊んでいないのか、って位の人っぽいですし。

　公式の人はゲームプレイしちゃ駄目！　っていうルールでもあるのでしょうかね？
　折角丹精籠めて作ったゲームを自分で楽しめないって、なんと言うかちょっと可哀想ですよね。

　もしそういうルールがあるとしても、せめて観光がてら見回る位は許してあげても良いんじゃないかなぁ？　とも思いますけれど。

　まぁ詳しい事情が判らない以上、あまり脳内で適当に決め付けても仕方ないですね。

　また妙な事を考え始めそうになった脳内状況を、気合でビシリとストップさせます。
　そんな事を思い悩んでいる間にも階段から坂道、そして坂道を少し進むとまた階段に……という、ジグザグで足腰に強烈な負荷が掛かりそうな山道を、棒武器を杖代わりにしてヒィヒィ言いながら登ります。

　登っている途中で、周囲を巡回するように飛び回る鳥の影が山肌を撫でていくのを見かけましたが、地面に着陸してくる事はありませんでした。

　ふむ、コレは髪の毛に括っている尾羽が力を発揮してくれているっポイかな？

　その後、右足を出した後左足を出す……という単純思考を延々と繰り返しながら山道を登り、途中岩に突っ伏して休憩を２度挟み、スタミナ回復で水筒を空っぽにした頃……ついに目的地として設定していた山の頂へと到着しました！

　やった、私はやり遂げました！
　思わず空の水筒と杖代わりの棒を両手で振り上げてガッツポーズです！

　もう、何かしらなアレでナニガシを無事に完全クリア！　した事にして良いのでは！
　何を言っているのか自分でもちょっと判りかねますが、ニュアンスで理解していただけると幸いです！

　達成感の後に色々と精神的な疲れが発露し始めましたので、すぐ近くにあった岩へヨロヨロと歩み寄り腰を下ろします。上に座って気が付きましたが、この椅子に使わせてもらっている岩も、何かしら人の手が加えられている様な印象を受けますね。

　そして山頂の様子ですが、なにやら広場の様に開けた場所が広がっていました。
　所々に壁の様な物や柱っぽい物が、半ば崩れ落ちた状態で点在しております。

　あー、やっぱり下のほうで見上げたときに見えたのって柱だったのか。

　多分ですが、昔ココになにか石造りの建造物があったのではと思われます。
　屋根部分はすっかり崩れ落ちてしまっていますが、壁や柱はまだ十分に原形を留めたままの状態で、しっかりと地面に据えつけられています。こんな所に建造物を建立とか、どれだけの労力を要したんでしょうかね……材料を運んでくるだけで色々と悶絶しそうなのですが。

　それにしても、山頂がこんな開けた場所だったとは少々驚きです。
　個人的に脳内で思い描いていた山頂というのは……こう何といいますか。
　一番高い天辺部分が尖がっていて、何か記念碑みたいなのがデデーンと鎮座しつつ『ココが山頂！　天辺！』みたいに主張してる！　っていうイメージだったんですよね。浅はかでした。

　軽く休憩を挟んでスタミナの量が回復しましたので、改めて山頂広場を散策する事にします。ああそうそう、ココに来る道中でプレイヤーさんっぽい方々には一切遭遇しておりません。
　多分こんな無茶をして来るような場所じゃないですよね。

　私も物見遊山で山頂まで行く！　なんて決めてココまで来ましたけれど、途中で挫けそうになりましたし。時たま鳥さん達が頭上から鳴き声でヒョロヒョロ応援っぽい声を掛けてくれなかったら、多分途中で斜面に突っ伏して動かぬ狐物体になっていた可能性も高いですよ。

　モウウゴケナーイ状態です。市場に転がっているマグロです。

　まぁ、あの鳴き声が本当に私を応援する声だったのかは実際は判明しておりませんが。
　そこは都合の良い解釈。

　等と、うな垂れつつココまで来る道中の事を思い返しながら、周囲を歩き回りペタペタと残留している壁や柱を触ってみましたが、んー何か良く判らない手触りの石材で作られていますね。
　流石に遺跡っぽいこの場所を破壊して、石の素材として持ち帰ろうとは思いませんが。

　それに意外と広いこの場所、大体円形状の広場みたいです。
　元々の山頂部分をある程度削って、平らにした様な印象を受けますね。

　建物の残骸から察するに、建造物も円形をしていたっぽいなー、という感じが何となく窺えます。

　特に何も無いなぁーなんて呟きながら歩き回っていますと、柱の根元に何処かで見たことのある様な赤い花が、１本だけ咲いているのを発見しました。

　あれ、コレって確かどこかで見たような……そうだ、これアレですよ、例のチュートリアルのフィールドで採取した事のある【増幅の花】って奴です！

　ちょ、という事は……うぇー！
　普通に手に入れる場合は、こんな無茶苦茶な場所に来ないと駄目な素材なの！？
　厳しすぎませんかね！？

　それとも何処かに群生地みたいな場所があったりするのかな！？
　むしろあって欲しいと言う願い！

　何て事を念じつつ、しっかりと柱の根元から【増幅の花】を毟り取ります。
　ここで、一日待ってたらまた一本生えてくるのかな。

　……んー！　可能だとしても流石に効率悪すぎだね、止めておこう！　右手で毟り取った【増幅の花】をアイテムボックスに収納しつつ、改めて周囲を見回します。
  んーやっぱり他には特に珍しい物は無いかな？

　あと気になるのは残されている建物の石材や柱の素材だけですが、毎回作り直されるっぽい魔素迷宮内と違ってこの場所はお外ですので、適当にそのあたりの壁や柱を破壊＆ゲット！　という風にするわけには、やっぱりいかないですよね。

　ここまで来る際に、人の手で道が整備されていたという事は、この建物も何かしら目的があって建てられた物でしょうし。でもココまで壊れてしまっている所を見ると、もう活用されていない場所なのでしょうか。
 ううーむ、何処かにこの場所に関する事が書かれている立て札でもあれば一発なんですが。
 流石に観光名所みたいな場所ではなさそうですし、無理でしょうかね。

　道中の険しさからも判る様に、気軽に登ってくるような場所じゃなさそうですし。

　他に調薬の材料に出来そうなものが無いか確かめつつ、すっかり頭上に昇ってしまった太陽の光を浴びながら、最後に広場の中央辺りにある建物を詳しく調べる為に、残骸内へ足を踏み入れます。

　もう壁しか残っていない状態ですので、建物と言って良いのかは謎ですが。
　一応形状が何となくわかるので大丈夫かな。

　この辺は床も剥き出しの土ではなく石造りの組石になっていて、上には薄っすらと砂の様な細かい粒子が降り積もっています。この辺り結構風が強いのに砂なんて積もるんですね。
　円形状の壁が周囲にあるから、上手い具合に吹き溜まりになってるのかな？

　ふと頭上に影を感じたので見上げてみると、周囲にズラリと私を取り囲む様に立ち並ぶ柱の上に、例の鳥さん達が電柱にとまっているスズメの如くズラリと並んでいました。

　うわぁ、もしかしてココって君たちの縄張りみたいな、そんな所ですかね？
　特に荒らしたりするつもりは無いので、見逃してくれると助かるんだけど。
　今も尾羽パワーで何とかなってるのかな。

　一応挨拶のつもりで、右手をビシリと胸の辺りに上げて笑顔を浮かべてみましたが、余り反応も無く。とりあえず気にしていても始まりませんので、再度周囲を確認する作業に入ります。

　メンテナンス開始の時間が徐々に迫ってきていますからね。
　あまりのんびり探索しているとあっというまに時間切れになってしまいます。

　壁の内部はざっと見て、大きな円形状の広場みたいになっている様です。
　中央部分はむき出しの土になっていて、その周囲を取り囲むように何かレンガ上の石で組まれた花壇の様な物があったことが窺えます。

　付近には何かしら、設置物があったのかもしれませんが、長い間風雨に晒された結果なのか何も残ってはいないようです。完全に天井が無くなっていますし、壁も大分傷んでいる状態ですから当然ですね。
　この残留している、石組み部分に使われている素材が特別頑丈なのでしょう。

　コレまで見回った部分を脳内で組み合わせて、ココにあった建物の形状を何となく脳内で創造してみますと。多分丸い建物で中庭っぽい場所が中央にある形状だったのかな、というのが何となく想像出来ます。

　周囲に規則的に建っている柱も、何か理由があってソコにあるのでしょうか。

　まぁ周囲と建物の残骸を調べて判明した事は、どうやらココには柔らかかったりモフモフっていたりする物体は存在し無そうだ、という残酷すぎる事実なわけですが。

　むしろ私の尻尾がこの場で一番柔らかいものなのでは、と思ってしまえる位には石だらけです。山岳地帯ですものね、仕方ないですよね。私の望みは絶たれてしまったのか。悲しい。

　重い足取りで建物跡から退出した私は、近場に見えた丁度良い大きさに岩に腰を下ろして、せっかくですので帰途に着く前に、ココからの景色をしっかり眺めることにします。

　山の南側とは違い北側はくぼ地になっていて、上ってくる際にぼんやりと見えた湖っぽい物が、今は大分はっきりと見える様になっていました。
　あーあの湖の辺りって、何か調薬で使えそうな素材とか、沢山あるっぽい雰囲気が凄いですね。水辺に薬草って沢山生えてるというイメージがありますよね。

　水草みたいなのも何か薬効みたいなのがあるかもしれないし。
　そういえば……結局、山岳地帯に到達する道中で、川や湖みたいな水生魔物と出会う可能性の有る場所を発見して無いですね。

　図書館で読んだ本に注意事項として記載されていたのを鑑みると、何処か少しわき道に逸れたりした場所にあったのでは、とは思うのですが。私の知識的欲求を満たす為だけに、近くの水辺まで馬車の進路を変更して下さい、とマークさんにお願いする訳には行きませんでしたから。

　……そんな事を考えていると、どうにもこうにもあの湖周りをチェックしてみたい欲求が膨れ上がってきました。でもココからアソコまで行くとなると、どうやっても時間が足りないです。

　魔素迷宮前から出発して山頂まで登ってくるだけでも、大分時間を消費してしまっている訳で……太陽の高さからしてお昼になっては居ないと思いますが、数時間は経っているんじゃないかな、と予想できます。

　この場所で強引にログアウトして、現実の方で時計を見てくれば一発で正確な時間が判ると思うのですが、それをしてしまうとですね。

　ログインし直した際に、装備品その他の待機時間が適応されて、この魔よけというか鳥避けに装着している、尾羽の効果が消失してしまうタイミングが来てしまうんですよね。

　つまり、一時的にボス鳥のご威光が消え去った結果、鳥さん達に揉みくちゃにされるならまだしも、美味しく啄ばまれてしまう可能性があるわけです。くちばしラッシュです。是非遠慮したい。

　なのであまり冒険をすることも出来ず……あーやっぱりこういう風に遠出する際は時計が必要だ！
　ゲーム内の時計云々に関しては、公式にも絶対多数のご意見が届いてると思う！

　普段適当に冒険している私でさえ欲しいなーと思うんですから、他の凄いプレイをしている方々が欲しがらない訳がないんです。みんなで公式さんにプレッシャーを掛けて、時計を実装してくれるように頼まないと駄目ですね！

　というか今回のメンテナンスで実装してくれると嬉しいな！　お願いします！

　ヒョコヒョコと周囲を動き回る鳥さん達を眺めつつ、とりあえず湖に向かうかどうかは置いておいて、湖周囲の地形を確認する為に再度目を凝らすことにします。
　うーん、望遠鏡や双眼鏡みたいな遠くが良く見えるアイテムがあれば、もっと確認作業しやすいんだけどな。無い物を強請っても仕方ないか。

　山の北側に広がるくぼ地の様子ですが、視界に入る大部分は草原の様な感じで、ぱっと見ただけでも樹木の量は少なく身動きの取りやすそうな地形なのが判ります。

　まぁ油断していると、何かしら見えない部分で酷い目に遭う可能性はありますが。
　毎度お馴染みである私の迂闊行動ですね。戒め戒め。

　私がアゴの辺りに右手を添えてウウムと唸りつつ、遠くを眺めておりますと。
　私の行動が気になるのか……周囲の鳥さん達が数羽私の近くに寄って来て、クリクリと首を傾げつつ、私と同じ様に遠くを眺めるような感じの動きを取り始めました。

　こうやって落ち着いて見ると、やっぱり中々愛嬌があって可愛いんですよね。

　まぁあれです、ボス鳥じゃないこの子達でさえ、岩の上に座っている私よりも大きいサイズなんですが。一対一で戦っても勝てる気がしません。

　そもそも戦う気がないので大丈夫ではありますが。

　もしも何かどうしても回避できない状況と理由が出来て、彼らの羽毛が必要になったらどうしよう、という気持ちはあります。
　こうやってアイテムの効果とは言え仲良く出来ているこの状況を思うと、理由があっても棒で叩いて倒したり出来そうにありません。メリアみたいに毛刈りみたいな雰囲気で羽だけ頂ければ良いのになぁ……鳥型の相手じゃそういうの無理だよね。悲しい。

　手作りの羽毛布団とは完全決別する事になりそうだなー何て思いながら、周囲で楽しげにクルクルと鳴き声を上げている鳥達と一緒に空を眺めます。

　あーこうやってジックリ見ると、結構な数の鳥型魔物が飛び回ってるんだね。
　正直山登りしている最中は、足元に集中しないと危なくて仕方がないから、空なんて見てる暇が無いんだよね。

　優雅に空を飛んでいる鳥達を羨望の眼差しでボンヤリと眺めながら、何時の間にか背後に近づいてツンツンと私の尻尾を啄ばみ始めた鳥の顔を右手で押し留めます。こらこらこら、ソレは食べ物じゃないから。

　あー、君たちにあの湖まで運んで貰えたら凄い楽なんだろうなぁ……多分１０羽くらいで掴んでもらえれば余裕で空輸してもらえそうだよね。
　君たち大きいし、何か魔法っぽい物で風起こしたりしてそうだし。

　でも何か私が乗る為の部分というか、ゴンドラっぽい物がないと鳥さん達が羽ばたけないから無理だよね。１羽だけで運んでもらえるほどの出力は望めなそうだし。

　等と考え込む事一分少々。
　狐耳やら尻尾がなにやら大人気で、くちばしで何度もツンツン啄ばまれる状況なのは、とりあえず気にしない事にして。痛くは無いですし。何時の間にか鳥まみれですね。

　んーやっぱり、先ほど思いつきで試した尾羽パワーでの空中移動を駆使して何とか……いや、移動距離が圧倒的に足りない。結局途中の山肌に着地して全然距離が稼げない。

　連続で尾羽パワーを使えば、ここからの高さなら余裕であの湖まで届くと思うけど……今度はマナの残量が足りなくて途中でしぼんだ風船の様にシオシオと落ちていっちゃうよね。

　空中でマナポーション使用しての回復も、次にポーションを使える様になるまでの待ち時間が邪魔して、結局は距離限界が来ちゃう。

　……その時、何となく思いついて周囲の鳥に視線を向けます。

　耳と尻尾を啄ばんでいる鳥達の頭をとりあえずモミモミして剥がし、素早く岩の上に立って装着していた尾羽を右手に持ち、先ほどやったように落下制御と尾羽パワーの併用を周りの鳥に見せてみます。

　興味深そうに見ている周囲の鳥。
　今度はジェスチャーを用いて私の後ろに羽ばたきを当てる感じで、というイメージを持って動いてみます。これでどうかな？　という想いを籠め、ぐるりと周囲を見回します。

　何時の間にか２０羽を超える量が周囲に集まっていましたが、なにやら楽しそうな動きを見せつつ周囲の鳥が張り切り始めました。おっ！　これは判ってくれた感じですか？

　試しにもう一度岩の上に登ってジャンプ！

　フワリと落下している私の背後に鳥が来て、思惑通りにバッサバサと強い羽ばたき！
　ふわりと浮かび上がった私は数メートルの距離を移動します。

　よーし！　みんな頭良いね！　ソレですよソレ！

　今度は尾羽を指示棒のようにして、足元と遠くにある湖を交互に指し示します。
　ここからーアソコまで、アソコまで飛ばして欲しいの！　判るかな！？

　……周囲の鳥さん達がクルクルと小さい鳴き声を出しながら顔を見合わせ。
　……一斉に空へと飛び立ち私の頭上を周回し始めました。

　コレはなかなか壮観ですね！
　遠くから見たら鳥に襲われてるとしか見えないかもしれませんけど！

　では、私が思いついた『鳥型ポンプ式空中ヒャッホウ移動術』を実践してみるときが来ました！

　まずなるべく高いところから……えーっとあの半分に折れてる柱の上が良いかな？　よいしょっと、ココからジャンプして尾羽でスタートダッシュをします！
　でぃりゃー！　あいきゃんふらーい！

　あとは鳥さん達の動きにお任せするしかありませんので、心を落ち着けてゆっくりと近づいてくる岩肌を眺めておりますと。後ろから風に押され空中を移動する私。

　背後を振り返りますと、よく朝方起きたときに空を見上げると見かける様な、編隊を組んだ形で鳥さん達がくっ付いて来てくれています！

　次々と入れ替わりで私のお尻を風で押してくれる鳥さん達。
　やった！　意思疎通成功しておりました！

　とりあえず、再度行き先である湖を右手にもった尾羽で指し示しますと、クルクルル！　と皆さんからの鳴き声。これは勝ち確です！　いけますよ！

　超絶ショートカット移動です！
　山頂からじゃないと高さが足りなかった可能性がありますし、登った甲斐はありましたね。

　あとはあの湖周りに柔らかい素材や生き物がいるかどうか、です！

　フワンフワンと定期的にお尻を風でプッシュされつつ、高度が落ちると共に徐々にはっきりと見え始めた湖に大きな期待を膨らませます。既に何か動いている物体がボンヤリと見えていますよ！

　さあ、待っててね！　未だ見ぬ素材や生き物達！　あっ柔らかければなお良し！
　　余り姿勢を気にして身動きをすると空中で受ける制動が変になって、色々と危ない動きになってしまうかもしれませんので、空中に膝を抱えて座った格好の状態で、後は鳥さん達に全部お任せする事にします。そう、私は空中を飛び跳ねるボール。ボールなのだ。

　等と、無機物になりきろうと画策する私でしたが、湖との距離が縮まり徐々に近づいてくる地表をみて期待に胸を膨らませておりますと。
　なにやら、水面を揺らしつつ水の中で動く影を確認しました。

　ふむ、あれが噂の水生魔物という奴でしょうか。
　本で読んだ魚系の敵ですねきっと。

　情報によると、美味しいとか、旨いとか、味が良いとか、食べるのに最適とか、こう料理すると抜群とか、色々と詳しく書いてありましたよね。全体的に食事関係。

　釣竿でも所持していたのなら、初めての釣りに挑戦しても良かったのですが。
　まぁあれです、釣竿を準備するお金も考えも無かったので持っている訳も無く。

　その辺に自生している植物の茎か何かで、強引に釣り出来ませんかね。
　流石に折れちゃうかな？　普通の魚より大きそうですしね、お魚の魔物とか。

　そうこう考えているうちに湖から少し離れた場所にある、視界の開けた草地に座った体勢でモフリと着陸する私。

　ふー無事に怪我する様な事故被害も無くランディング完了！
　鳥くん達は非常に良い仕事をしてくださいました。

　クルクルと鳴き声を上げながら私の頭上をグルグル回る鳥さん達に、両手を頭上に上げて左右にブンブンと振りまくり、強い感謝の意を送っておきます。
　いやーどうもありがとうー！　君達のお陰で、普通に目指したら何時間掛かるか判らない場所まで、あっという間に移動完了させる事ができたよ！

　私の激しい、ありがとうボディランゲージを認識してくれたのかどうかは判りませんが、ブワッっと私の頭の上スレスレを編隊を組んで掠め飛んでいった鳥くん達、綺麗なＵターンの経路を辿って山岳の方へと戻っていきました。

　いやー流石に鳥の魔物だけあってフットワークが軽いですね。
　そこの所は見習いたい所存。空を飛べたらですけれど。

　そのうちに、空を飛べるような装備や魔法が手に入ったりするのかなー？　何て考えつつ、徐々に小さい点になっていく鳥くん達を見送った私は、改めて周囲の状況を確認する為に辺りを見回します。

　私の膝下辺りまで伸びた草で覆われた草原っぽい場所ですね。
　遠くにチラホラと動く影を見かけたりもしますが、何が移動しているのか良く判りません。小さいサイズなので魔物じゃなくて普通の動物なのかな？

　いや、サイズだけで判断すると酷い目に遭うかもしれませんし、一応気をつけて探索する事にしましょう。例の岩虫君だってサイズは小さいけれど、非常に痛いスプレーを吹きかけてくる相手でしたし。

　おっと、そういえば標高が下がったから寒さも和らいだんじゃないかな？
　携帯できるような温度計が無いですから、ステータス画面に例の寒くなってきました！　マークが出ているかどうかで確認しないと駄目ですね。

　敵が近寄ってきた際に対応できるよう、左手に一旦尾羽を持ち替え右手に棒武器を装備した私は、ぱぱっとメニュー画面を開いて、例の寒さによって表示される温度計マークが存在するか確認します。
　うん、どうやら私の予想通り表示は消えているみたいですね。

　燃料が勿体無いですので、今度はきっちりと暖房具のスイッチをオフにしておきます。
　また付けっぱなしで放置して燃料が枯渇したら大変ですからね。

　その後、その他の装備品がシッカリと装着されているか確認した私は、フードを後ろに跳ね除け、湖の方へと進んで見ることにしました。あっ？　また何か動いてるものが視界の端に見えましたよ。

　草むらに隠れて良く見えないサイズだから、気が付いた時には確認できない状況になってるんですよね。突然空から出現した私に、恐怖を抱いている生き物か何かでしょうかね。

　多分私だって、空から鳥にまみれながら誰かが降臨したらビックリして距離をとりますし。

　というか、先ほどの移動方法を知らない誰かに見られていたら、色々誤解されていた可能性が高いですね。

　そのあたりは、想像して考え込んでも埒があきませんので、余り気にしない方向で行きましょうか。多分周囲に人影は有りませんでしたし、大丈夫だとは思うんだけど。

　ワッサワッサと草むらを踏みしめつつ湖の方向へ移動しておりますと、なにやら見覚えのあるフォルムの魔物が私の視界に入って来ました。あーあれは、始まりの町近辺で見かけたイモムシ君じゃないか。

　彼らはこういう感じの草原が住処なんでしょうかね。
　草をモグモグしつつ生活しているのでしょうか。

　とりあえず進行方向にデデーンと鎮座していらっしゃるので、倒す方向で行きましょう。

　何時も通り遠距離から【風の刃】を飛ばして先制攻撃を繰り出します。
　魔法の命中と共に、ビヨンビヨンとダメージを受けたのが良く判る動きを始めるイモムシ君。申し訳無いが君にやられる訳には行かないのでね！　大人しく七色の光になってくださいな！

　仰け反って動きを止めていたイモムシ君を、容赦なく棒でボコボコと叩きます。
　あっさりとその動きを止めて七色の光になるイモムシ君。
　うむ、これ位の相手ならば私でも問題なく倒せますね。

　地面に何も落ちていない事を確認して再度先に進むことにします。

　その辺の視界に入らない場所にイモムシ君がいるかもしれませんので、ちゃんと確認しつつゆっくりと移動です。あのイモムシ君は色が緑色なので、遠くでジッとしてると草むらに完全に紛れてしまって、カモフラージュ率が高くなる傾向がありますからね。

　大きさが大きさなので、気が付かないで踏み付けたりはしないと思うのですが。

　ガサガサと武器で周囲の草をかき混ぜつつ、微妙にビビリながら進んでおりますと、またもや左前方で何か小さい生き物がカサカサと離れていくのを見かけます。あっ今回は視認出来ましたよ！

　あれは見覚えのある動物、普通の兎さんですね！
　ラビ君とは違ってサイズも普通で可愛らしい感じです。

　まぁ別段ラビ君が可愛くないと言う訳じゃないんですが。
　あの血走った魔物っぽい眼光が無ければ良い勝負だと思うし。

　っていうか、やっぱり普通の兎さんも存在してるんですね。
　町の近くではメリア以外の動物を見かけたことが無かったので、普通の動物がどの程度の量存在するのか把握できていなかったんですよ。

　町から離れた場所なら、普通に野生の動物達と遭遇できるっぽいです。
　野生動物と魔物の位置関係はどうなってるんでしょうか。

　やっぱり普通の動物は魔物に捕食されちゃう感じなのかなぁ……イモムシ君は草食魔物っぽいから大丈夫だろうけど、肉食系の魔物がいたら兎さんモグモグされちゃうのかな。自然界は弱肉強食だね。

　移動中、少しはなれた所にイモムシ君を発見、遠いので無理に倒しに行かないで先に進むことにします。
　ようやく湖のほとりが視界に入ってきた辺りで、見覚えのある植物が湖の周囲にモリモリと自生しているのに気が付きました。

　うひょー【薬草】と【魔力の花】が沢山あるぞー！
　やっぱりこういう自然が豊かな場所だと量も豊富ですね！

　でもあまり水辺に近づきすぎると危ないかも知れませんので、一応警戒しつつ毟る事にします。んーこれは町に帰って調合するのがますます楽しみになってきた！
　新素材の【薬効ゴケ】を使ったアイテム作成も試したいし、メンテナンス後にはやる事が沢山ですね！

　まぁとりあえず最初にやる事は、毎度お馴染みのポーション三点セットを作ってお金を調達する事なんですけどね！　お財布空っぽですから私。

　時折バシャリと水面が波打つ音にビクビクしつつ、湖のほとりを歩き回って素材をたっぷりと回収します。コレだけあれば百本単位でポーション作れるんじゃないかな？　最高ですね！

　途中で進む先の地面でウゴウゴしているイモムシ君を数匹撃退しつつ、特に危険な魔物とも遭遇する事も無く採取を完了させました。水辺付近のもの以外は。

　さて……湖の水面に手が届く辺りにある見たことの無い植物をどうするか。
　そう、ココからが本番なんです。

　選択肢として……まず一つ目は、水辺の素材その他は諦めて周囲を探索し、何か私の心を癒してくれる柔らかい素材が見つからないか調べる。

　二つ目は、うひょー我慢できなーい！　という勢いだけで危ないかもしれない水辺を強引に探索する。

　……多分水の中に入らなければ、お魚系の魔物からの攻撃は来ないと思うんですけれど、もしかしたら両生類っぽい魔物が存在するかもしれないんですよね。

　定番で蛙とかでしょうか。
　流石に水辺だからと言ってワニみたいな危険度満点な、巨大爬虫類サンはいらっしゃらないですよね……いないですよね？

　脳内で水辺からワニの口が迫り、足の方からウワーという感じでモグモグされてしまう光景を思い浮かべ、少々ビビリハートのエネルギー量がチャージされてしまいましたが、ちょっとワニっぽいアレが湖に居るかどうか確認する方法を思いつきましたので、それを試してみる事にしました。

　まぁ簡単な方法で、餌を置いてみると言う方法です。

　唸るほど貯まっている【ラビの肉】を数個取り出して両手で持ち、お供え物をする面持ちで湖のほとりに転がっていた岩の上へと鎮座させます。

　さあ、食べたい子が居るならば、遠慮なく出てきてコレを美味しく食すると良い。
　私は、離れた所にある樹木の陰から観察させてもらいます。

　すっかり位置の高くなった太陽の光に照らされて、美味しそうな色合いを醸し出しているお肉を、木陰からジーっと見詰める事５分弱。
　そよそよと流れる風が周囲の草花を揺らしている位で、周囲からも湖からも何も出現しません。

　小形動物っぽい物がウロチョロしているのは確認できましたが。
　置いてあるお肉に反応している様な感じはしませんね？

　そして湖も先ほどまでと同じ様に、時々バシャリと魚か何かが動く気配を発する程度で、まったくもって静かなものです。うーむ。

　この湖の周辺は、お肉大好き生活万歳！　の方々が活動する場所じゃないのかな？
　それならば安心なのですが。私の身の安全という観点で。

　もしかしたら、水の中に適当な紐を括ったお肉を投入したら、肉食系のお魚がいて食いついたりしてくれるかなー？　なんて思いながら、一旦先ほど設置した罠お肉の回収に向かおうと木陰から立ち上がったその時。

　なにやら小さい白い塊が、その身体を揺らしながらお肉の場所に寄ってきました。

　……なにあれ！？　凄い柔らかそうな外見！
　あれって多分というか確実にフワフワの毛ですよね！？

　立ち上がって移動しようとお尻を持ち上げた途中の、物凄い中途半端に中腰な格好で硬直したまま、木陰から顔を半分だしてジーっとその対象を注視します。

　なにやらお肉を食べる訳ではなく、不審なものが置いてあったので確認しに来た、という風な動きをしておりますね。匂いを嗅ぐような動きをした後に、ポヨポヨと身体を揺すって周囲を確認している様な感じで。
　あーまぁそりゃいきなり肉の塊がデデーン！　って置いてあったら警戒しちゃうか。
　ちょっと考えが足りなかったかもしれません。

　ですが、ええ、今はそういう話をしたい訳では無いのです。
　あの物体がなんなのか、それが非常に気になる。

　ぱっと見た感じでは、多分一番ボール君くらいの大きさなのかな。
　丸くてフンワリとしていて綿毛っぽい見た目。

　恐らく草むらを掻き分けて移動してきたのかな、と思われます。
　んー、両手で抱えたら気持ち良さそう。

　そして魔物なのか動物なのか、ソコのところが良く判らない。

　そう、動物だと私が冒険出発前に覚えてきた【従魔】スキルが意味を成さないのです。
　動物さん相手は【調教】スキルでないと。

　いや、考えるのは後回しにしよう、とりあえず驚かさないように慎重な行動を心がけつつ匍匐前進でターゲットに近寄るのだ。匍匐前進とかこの世に生を受けてから始めて実行するけど。
　自宅の床をイモムシの様にウゴウゴ移動した事なら何度かあるけどね。

　確か、中学校の運動会を全力で頑張った次の日に、全身の筋肉たちが無言で悲鳴を上げ始めて、私に筋肉痛という猛抗議を繰り出してきたときに。

　ぬぉー！　って言いながら移動しましたよ。
　普段から運動していないのは駄目ですよね、うん。

　いや、筋肉談義は良いんです、そうじゃない、そうじゃないよ。

　お肉への興味を失ったっぽい白い毛玉さんが、湖のほとりにある肉祭壇から移動してしまいそうです！

　思わず自分でも気持ち悪い動きだろうなー、と思われる匍匐移動をその場で取り止めて、立ち上がってしまう程には焦ってしまいました。ビクリと身体を震わせて硬直する白い毛玉さん。

　お互い大体５メートル程の距離を取った状態で、動きを止める事となりました。
　不安そうな動きで此方に振り向いた白い毛玉さん。

　どうやらヒツジと言うかヤギと言うか、そんな感じの見た目を丸っこくした……あれ！？　ちょ、ちょっとまって！？

　とりあえず敵意は無いんですよー！？　という気持ちを表すために、武器を地面にゆっくりと置いて……両目を閉じて脳内の記憶を掘り起こしに掛かります。

　えーっと、あの形とあの顔。丸いフォルム。
　見た目というか、解像度というか、画像処理技術が格段に向上して、見た目のフンワリ感が留まる所を知らないアルティメットフォームになってますけど、この生き物って……多分そうですよね！？

　私が唐突に動きを止めて唸り始めたのを不思議がってか、白い毛玉からピョコっと飛び出している顔がクリっと首を傾げています。

　うん、この動き！　この子、絶対に『メェ』だよ！
　えええええ！？　何で！？　何でこの世界に『メェ』がいるの！？　感動の再会と言うか、驚愕の邂逅と言うか、奇跡の対面と言うか。
　……何とも表現に困る、普通はほぼ有り得ないかつての相棒との出会いに、見詰めると言うか半分睨み付ける様な形のジト目状態で、メェを目の前に硬直してしまいました。

　いやだって、普通に考えてココにいるのはおかしいですよね？
　私間違ってないですよね！？

　いや実は根本からプレイするゲームを間違ってしまいましたか！？
　実は私ってば今【ふわもこファーム】プレイしてたりしないよね？

　今一度自分の身に付けている装備を確認します。
　うん、何処からどう見ても違うゲームをプレイしていたというオチは無い筈。
　と言いますか、他のＶＲゲームは私のＨＭＤには入っていない筈。

　ビックリしすぎて脱力感に見舞われた私は、ヘロヘロと怪しい動きでその場にへたり込む様に座り込みました。普通にビックリしすぎてどうしたら良いのか判断がつきませんよ！

　私が座り込んだのに反応してメェがミョン！　と垂直に跳ねた後に、先ほどの私と同じ様にその場で硬直してしまいました。あー驚かせちゃったかな！？　えっとこのままだと逃げちゃうかも！

　あーえーっとそうだ！　何か食べ物を贈り物として進呈する事にしましょう！

　激しく動くと再度驚かせてしまうかもしれませんので、ゆっくりとした動きで何かメェが美味しく食べてくれそうな物が残っていないか確かめます。

　えーっと……あーチョットだけですが、お店でカットして貰ったエピルが残ってますね！
　フルーツはメェに与えるご飯として『ふわもこファーム』で存在した選択肢の筈なので、これなら美味しく食べてくれるかも！

　流石に初対面では、私が手で持ったエピルを直接食べてくれなさそうだと思いますので、この場に置いて少し離れる事にしたのですが、流石にそのまま地面に置くのは申し訳無いですね。

　えーっとお皿代わりになる物……オクトパ焼きとかのお皿に果物載せるわけにも行かないよね……えーっとそうだ、ポコ豆の袋を敷いてその上に……よし、準備完了！

　アイテムボックスに数個残っていたカットエピルを、地面に潰して敷いた紙袋の上に置いて。

　傍らに置いておいた武器をさっと回収した私は、座った状態からグイっとお尻を上げて四つん這いの状態へ移行、そのまま手足をシャカシャカ動かしてお尻の方角へと数メートル程後ずさりします。

　その間も視線はメェに向ける感じで。
　相手をビックリさせない様に、緩やかで焦りを感じさせない動きを心がけます。

　さあさあ、どうぞどうぞゆっくり食べて行ってね！　私からの捧げ物でござる！

　再度首を傾げるように首を捻ったメェが、置いてあるカットエピルに気が付いて、私とエピルを交互に見つつ小さい足を動かして近寄ってきました。
　うむ、そのまま私を気にせずにどうぞ食べてやって下さい。

　大体１０秒程そのまま待ったでしょうか。
　置いてあるカットエピルまで到達したメェがその場で匂いをかいで……食べても大丈夫な果物だと判ってくれたのか、モグモグとお食事を始めてくれました。

　やった、まずは第一段階は突破したのではありませんかね！

　さあお次は、この心の距離を表さんと言うばかりに離れた、今現在のメェと私の相対距離を如何にかしないといけません。色々と必要な物が足りなくて、最悪仲間になってくれなかったとしても……その身体をモコモコ触らせてもらいたいのです。

　心の癒しを欲している私のお疲れハートがビンビンです。

　ああーそうそう、ふわもこファームをプレイしていた頃もこんな感じでご飯をあげてたなー、何て思いに耽りつつ、モヨモヨと動くメェの身体を眺めておりますと。

　数個しか残っていなかったカットエピルは、あっという間にメェの胃袋に収まってしまいました。お食事を済ませたメェは、ムフゥと息を一つ吐いて口元をその短い前足でゴシゴシしております。
　うん可愛い。その動きもちゃんと昔どおりだね。

　さて、これでこのメェの警戒心はある程度は解れてくれましたでしょうか。

　ガサガサと四つん這いの体勢でメェに近寄ってみましたが、一目散に逃げていくような事も無く先ほどよりは近くによる事が出来ました。いや、まだ手が触れるほど近くに行こうとするのは早計……かな？

　一応数メートル程離れた所で近寄るのを止め、ずっと四つん這いの格好だと腰が疲れそうなので、移動後に地面へと腰を下ろす事にします。

　右手でチョイチョイと手招きをしつつ『ダイジョウブダヨーコワクナイヨー』とメェに声を掛けつつ色々と表情を変更しつつ、メェが自発的に此方に近づいてくれないか試行錯誤してみたのですが。

　カットエピルを食べた地点で、此方とカットエピルが置いてあった紙袋を交互に見つつ、何をしているんだろうという雰囲気で不思議そうに此方を見るばかりで。
　もうちょっと、あと一息という所だとは思いますが、何か……何か一手足りない状況の様相を呈しております。ううむ。

　ココで無理やり飛び掛って捕獲しても仲良くなれないですよね。
　ふわもこファームだと追加メェは、ポイントを消費して購入する事でダンボール箱に入った状態で出現していたんですけど。

　あれです、よく漫画等で見かけるタイプで上蓋が開いた状態のダンボールに捨て猫が、という見た目の形で中に居るのが猫ではなく白い毛玉、という状態です。
　突如として空からフワリと地面に落下してくるので、一体何処からあのダンボールが送られてきていたのか未だに謎ですが。神様からかな？　メェ隕石なのか。

　そうだ！　ふわもこファームであったメェの好感度をアップさせる為のアイテム！
　……えーっと確か何だっけ。

　あー思い出した、ケーキとかお団子とか、確かお菓子全般が好感度アップアイテムであったはず！
　ふわもこファームだとメェって、普段は牧草とか私が作った果物とか普通に食べてたし、なおかつイベントの時とか、ゆで卵とか肉まんとかもアイテムとしてあって普通に食べてたんだよね。

　草食っぽい感じの雑食なんだろうか。
　ふわもこファームをプレイしていた頃には気にしていなかった様々な事柄が、サービス終了した今になって凄い気になってきた！

　あの頃に詳しく調べてみたら良かったなぁ……後悔先に立たず。
　例の攻略サイトはもう閉鎖しちゃったんだよね確か。
　あそこになら何処かに書いてあったかも知れないね。ううん残念。

　でもケーキとか確実に用意できないよ……いや、チョット待ってね？

　なにやら此方に興味津々な感じで、逃げるような素振りを見せないメェにひとまず安心した私は、アイテムボックスから目当てのアイテムを探して取り出します。

　そう、それはリアさんの為に購入しておいたご進物の焼き菓子です。

　ごめんねリアさん、お金が出来たらもっと良い焼き菓子を買っておくから！
　今は許してください！

　という事でメェの好感度を稼ぐ為に、少々焦りつつ焼き菓子の箱を包んでいる包み紙を剥がしにかかります。むむ、紐とかピンとか色々豪華というかシッカリした梱包ですね。
　えーっとこうやって……こうかな？

　包装紙が綺麗だったので破らないように開封を進めつつ、綺麗に包まれていた質素な色合いの箱を取り出すのに１分少々掛かってしまいました。
　既に甘い香りが箱から漂ってきているのが判ります。
　んー美味しそう！

　いや自分で食べる為に開封したんじゃなかった、とりあえず中に入っているお菓子を確認しないとね。購入した際にお店で見本の様な物は確認したけど、実物は初めて見るし。

　サラサラとした手触りの木箱を地面に置いて、蓋をゆっくりと持ち上げます。

　中には丸かったり四角かったりチョコっぽい色が付いていたりする、恐らくはクッキーの様なお菓子が数種類と、指先で摘める程度のサイズな長方形の棒っぽいお菓子が入っています。

　この長方形のヤツ見たことある様な気がする。
　なんていう名前だっけな。忘れちゃったよ。

　長方形お菓子を一つ摘み上げて眺めつつ、まずはメェがこの中にあるお菓子を一つでも気に入ってくれるかどうか、確認する事にしました。

　開封した箱の蓋を引っくり返し、ソコに全種類のお菓子を一つづつ置いてから、ぐぐーっと右腕を背伸びする様に伸ばして箱蓋を押し、地面を滑らせるようにしてメェに近づけます。

　ふわもこファームでは美味しそうにモグモグお菓子を食べていましたが、このゲームだとどういう感じになるでしょうか。緊張と期待で自然と姿勢が良くなり、思わず地面にビシリと正座してメェの動きを注視します。

　フンフンとお菓子の匂いをかいでいる感じで鼻先を動かしたメェが、お菓子の乗った蓋に興味を持ったようでゆっくりと此方に近づいてきました。さあ、お菓子作戦は功を奏してくれるのか！

　ぐぐっと腰を曲げて期待を籠めた視線をお菓子とメェに注ぎます。
　一度ペロリとクッキーを舌先で舐めたメェが、パクリとクッキーを一つ口に入れて咀嚼し始めました。おっこれは成功かな！

　思わずニンマリと口角が上がっていくのを止める事が出来ません。
　さぁドンドン召し上がって下さいな！

　そして完膚なきまでに私と仲良しになるのだ！　もう逃がしはしませんよ！
　マイフェイバリットなファンシー毛玉！

　お菓子を一つ食べおわるタイミングで、両手を地面についてジリジリと草の上に膝を滑らせる感じでメェに近寄ります。正座した格好のままで、太ももの上にお菓子の箱を置いた状態です。

　メェがお菓子を食べる、私が移動する、という動作を数回繰り返し……大分近くまで寄ってみましたが、お菓子に舌鼓を打っている最中のメェは、特に逃げ去るような素振りを見せませんでした。

　そしてついに手が届く距離まで近づいた私の顔を見上げたメェは、私の膝に置いてある残りのお菓子に興味があるようで、フンフンと鼻先を動かしております。

　君ってばその体のサイズで随分食欲旺盛だね！？
　いやいや全部食べてくれても大丈夫だけど、お腹壊したりしないようにしてね？

　再度蓋の上に全種類のお菓子を一つづつ置いてあげると、嬉しそうにお菓子を食べ始めるメェ。モヨモヨと身体を揺すりながら食事をしているメェの背中に、そーっと右手を伸ばしてみます。

　フワリ、と右手とメェの背中が接触。
　グイっとメェが顔を上げて、私の右手と自分の背中を交互に見ていましたが。
　その後、特に気にしない様子でお菓子をやっつけるのに戻りました。

　やった！　警戒心を解くことに成功した！　程よくモフらせてもらうぞー！

　その後メェの背中をモフモフリと堪能しつつ、流しそうめんの様な勢いで消費されていくお菓子を補充していきます。もう完全にふわもこファームプレイな感じになってきましたよ！

　その後、お菓子を全部ペロリと平らげたメェが、満足げな表情で地面に突っ伏してゴロゴロし始めました。その頃には両手でモフっても気にしなくなってくれていたので、私も存分にフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を補充する事ができました！

　久しぶりのセルフ補充ではない成分補給ですよ！

　これで、好感度的な問題は解消できた、と思います。
　あとは、この子の種族が問題です。

　そう、ついに【従魔】スキルを試すときが来たのです。
　果たして結果はどうなるのか、全く予想がつきませんが実践あるのみ！

　草むらにめり込むように白い毛玉と化しているメェの背中を揉みつつ、意を決して【従魔】のスキル発動を宣言します。

　ゴロリとお腹を上に向けた状態に移行したメェが、何かした？　と言った感じで私の顔を眺めていますが、何か変わった様子は見受けられません。やっぱり魔物判定じゃなくて動物判定なのかな？

　この場で【調教】覚えてつれて帰ろうかな！　等と思っていた矢先……音と共に見慣れたメニュー板が一枚出現しました。

　おっとと、またまた唐突に現れて！
　もうメンテナンス時間がやばいのでしょうか。
　あまりにもメェとの邂逅が奇跡的過ぎて、時間も忘れるほど熱中しちゃったかな！？

　まったくもって、野生のカケラも見受けられないゴロゴロっぷりを披露するメェのお腹をモフりつつ、表示されたメニュー板に記載されたメッセージを確認します。

『あなたがスキル対象に選んだ相手は　特殊出現ユニットです　スキル効果により存在属性を固定すると二度と変更できませんが宜しいですか？　この特殊出現ユニットのリポップ待機時間は　ゲーム内で３日です【使用したスキル【従魔】】　はい　いいえ』

　……うん？　えーっとちょっと良く判りませんね？

　もう一度、最初から記載されている文章をゆっくりとかみ締めるように読みます。
　多分ですが、私が今使用した【従魔】スキルに対して、何かしらの反応が来た内容だという事は判るのですが。

　『二度と変更できない』とか書いてあると凄い不安になるんですけど……大丈夫なのかな！？

　ゆっくりとメェの柔らかさを堪能しながら考え込む事１分程。

　このままメニュー板を出しっ放しにするわけにも行きません。
　ここはスキル効果を信じて『はい』を選んで見ることにします。

　こうやって仲良くワイワイ出来ただけでも価値はありましたし、結果がどうなろうとも……きっと後悔はしないはず。ここで別れる事になっても、この場所まで遊びに来ればきっとまた出会える筈。
　あいている手で『はい』の部分を突きます。

　待つ事、数秒程でしょうか。
　突然フワリとメェの体が発光し、その光が紐のように延びて私の鳩尾辺りに吸い込まれていきました。
　うん！？　今の現象は一体！？

　バフバフと胸の当たりを触ってみましたが、首に提げているペンダントの感触がある程度で、特に何も変化はないようです。うむぅ！？　謎の現象すぎる！

　私が焦って色々と身体を弄っておりますと、メェがコロリと体を転がして身を起こし、ミョンミョンと私の横で飛び跳ね始めます。わわっどうしたの！？

　突然動き始めたメェにビックリしておりますと、表示されっぱなしだったメニュー板から音が再度鳴り響き、記載されたメッセージが切り替わったのを確認しました。
　ええい！　と、とりあえずメッセージだ！　何か判るかも！

　元気に動いているメェを横目で眺めつつ、書き換わった内容を確認します。

『特殊ユニットの属性が　『従魔』に固定されました。今後は【従魔】スキルの枠組みで活動します』

　うんうん……うん！？　えーっと！？
　つまりはー？　これでこのメェは私の【従魔】になったって事で良いのかな！？

　というかさっきの光が【従魔】スキルが発動した際の効果なのかな……初めて見たから良く判らないですね。こまったなぁ……うーむ。

　とりあえずメニューを開いて、なにか変化が無いか確認してみます。
　私のステータスは特に変わった様子が無いですが……あれ？

　なにやら、私のライフバーの横にもう一つ小さいライフバーが。
　スタミナやマナも隣にもう一つ表示が増えてますね？

　これもしかして、メェの体調表示って事で良いのかな。

　表示は全部１００％な状態なので、メェは凄い元気みたいだね！　
　沢山お菓子食べたからかな？

　とりあえず簡単な確認を済ませた私は、横で元気にミョンミョンしているメェを両手でガシリと掴んでじーっと見詰めます。こちらを見つめ返してくるメェ。
　……流石に相手が考えている事が判る、とかは無いみたいですね。

　でもこうやって掴んでも大丈夫って事は、私の事をパートナーとして認識してくれているのかな！　嬉しいなぁ！

　コレからよろしくねメェ！　貧弱ご主人様だけどね！※　フワモ　※

　押しも押されぬ主人公。アバター名は「ふわもこ」から取った。
　押しても引いても初心者。妙な事をするのは勢いで動くときが多い為。

　無駄に沢山のＮＰＣと仲良くなっており、皆様のご好意で今日も生きる。

　リアルでは母親は他界しており、父親はお仕事で家を空けることが多く、一人で過ごす事が多いが本人は特に苦痛と感じていないようです。
　　本名は『花乃枝』と書いて『かのえ』と読みます。そのまま花の付いた枝をイメージしたお名前になっております。本名設定は１話投稿時に既に決定されておりました。

　苗字の方は本編に出ておりませんので割愛。そのうち出ます。


※　システマ　※

　フワモさんのお友達兼、頼れるお姉さん（何
　アバター作成の際にお手伝いしてくれた高性能ＡＩさんです。

　その後、フワモさんのご要望がプログラム主任（後述）に発見され、そのお陰でＧＭ総括の任を受ける事に。やったね。

　フワモさんに『あなたの名前を聞かせて欲しい……』『は、はい……』というイケメン事案を発生させられ（誇張表現）すっかりフワモさんファンに。

　ＡＩの中では一番の古株で、バージョンアップを重ね一番の高性能ＡＩでもあります。
　ＧＭたちには『大叔母様』と呼ばれている模様。怖い。


※　ガイド　※

　フワモさんに各種チュートリアルを執り行ってくれたＡＩさん。
　色々な事を詳しくフワモさんに教えてくれた、とても偉いかたです。仕事熱心。

　チュートリアルの最後にフワモさんから無茶振りをされ、ＡＩなのに焦りを発生させるほどにはこの方も高性能です。
　ゲーム内権限としてはＧＭより下でプレイヤーよりは上、位の立ち位置になります。

　フワモさんの初の相棒（？）である【一番ボール君】をくれた方でもあります。


※　【黄昏の大神】【プログラム主任】　※

　ゲーム内で神様的な立ち位置を獲得している、このゲームの開発主任です。
　色々と楽しい事が好きで、本人もＶＲゲームは大好き。

　悪乗りや勢いで色々と悪さ（良い意味でも悪い意味でも）をする傾向があります。
　この方も、そのうち閑話でなく本編に登場させたいですね。

　本名は『滝沢　籐三郎』で『タキザワ　トウザブロウ』と読みます。


※　【楔の姫巫女】【アグヘイリア】　※

　チュートリアル時のフィールドに流用されていた『楔の島』に住む巫女さんです。
　色々とざっくばらんな性格で、普通の気の良いお姉さんタイプ。

　やるときはキッチリとやりますが、気を抜いている時は抜いています。
　フワモさんと意気投合し、再会を約束しあった仲です。

　そのうち再会できると思いますが、まだ先になりそうです。愛称は『リア』


※　【眼鏡の男】　※

　閑話に登場した主任の右腕兼、ツッコミ役のプログラマーです。
　仕事は速いし腕も良い出来る男ポジション。凄い。

　彼の本名は『春日居 裕樹』とかいて『カスガイ　ヒロキ』と読みます。

　いつも一番最初に主任の悪巧みに巻き込まれる役回りの苦労人。


※　アレイア　※

　安寧の女神様の神殿前で門番＆周辺警備をしている騎士。
　物腰の柔らかいタイプで、フワモさんもお気に入りのイケメンさん。

　他に３人の護衛騎士が居ます。神殿入り口前の左右に二人づつ居ると思って頂ければ。

　神殿や神様関連の質問をする際、フワモさんが頼りにする人です。

　武器大好きな人でもあり、フワモさんが入手したレア武器に超反応して詰め寄った経験も。
　あとカイムさん（後述）のフルネームを空で言えるほどのカイムさんファン。


※　ガルドス　※

　面倒見の良い無精ひげの似合う男性。お仕事は町の北にある門の番人。
　何度も会話するうちにフワモさんの危なっかしさを気にし始め、色々と手を貸してくれる苦労人でもあります。

　根の良い人で口調はぶっきらぼうだったりしますが、最終的には『しょうがねぇなぁ』と色々手を回してくれるイケメン。

　主に町に関してやその他色々な事について、フワモさんが質問を投げかける方。
　ある意味フワモさんの兄貴分でもありますね。お手数をお掛けします。


※　ラティア　※

　公園で出会った小さい女の子。青髪の猫耳少女。フワモさん大興奮。
　ポーション作成をしているフワモさんに興味を持って近寄ってきました。

　普段から公園で遊んでいた感じで、いつもは見かけないフワモさんが気になって話しかけた、というのが出会いの発端です。

　ご両親のどちらかが神殿で働いている感じで、そのつながりでカイムさんとであったという経緯があります。
　色々と好奇心旺盛で、ポーション作成や棒術の稽古の時も一緒になって、ワイワイとくっ付いて行動したりします。

　スカートの中身は運営の手によって保護されていますので安心。


※　【カイム】【カイムハイス＝ディム＝ヴェリアルス】　※

　公園で煙草を一服していたオジイチャンです。ラティアちゃん命。
　ラティアちゃんと一緒に散歩をするのが日課で、公園に来ていました。

　ラティアちゃんとの出会いがきっかけで、色々とフワモさんに影響を及ぼす存在に。
　凄腕の元騎士で、色々と伝説を作ってきた人物でもあります。

　異名は【笑う鬼神】ですが、本人的には若かりし頃無茶しまくった事を思い出す様で、この異名は苦手との事。
　適当なボケをかましてフワモさんのツッコミを待つという習性があります。オジイチャン自重しろ。

　他にもフワモさんに【騎士棒術改】を教える等、達人っぽい事も一応。


※　【メディカ】【メディカ＝ウルスト＝ファレナ】　※

　フワモさんのポーションを買い取ってくれるお婆ちゃん。
　カイムさんと知り合いのようで、カイムさんの昔の事を話してくれたりも。

　一族全員が【調薬】スキル持ちで、メディカさんも非常に腕の良い調薬師。

　ある意味で大企業の会長ポジション的存在で、フワモさんに調薬キットを無料でくれたりもしました。ありがたや。
　調薬関連の疑問を質問する際に、フワモさんが頼りにするお方です。

　ポコ豆を売ってくれる駄菓子屋さんのお婆ちゃんポジションでもあります。


※　【串焼きお兄さん】【ゲンジ】　※

　始まりの町の噴水近くで屋台をひらいている男性プレイヤーです。
　その【料理】スキルはなかなかのもので、フワモさん御用達。美味い。

　何度も買い物に訪れるうちに、フワモさんはすっかり屋台の常連さんに。
　屋台の周囲にたむろしている男性プレイヤーにも顔を覚えられました。

　キャラ名は【ゲンジ】で他のＶＲゲームでギルドマスターを務めていたことがあるようです。周囲に集まっているプレイヤーはそのギルドの仲間だとか。

　フワモさんのゲーム内食生活を支えてくれる重要人物。


※　噴水前のリアル友人３人ＰＴ　※

　フワモさんが噴水前でおこなった奇妙な踊りを目撃したプレイヤー３人。

　フワモさんのお陰で、この中の一人がケモノ耳と尻尾の良さに目覚めた。業が深い。

　再登場するかは今の所未定です。


※　【ファルトゥラ＝ティルワイア】　※

　国営図書館の司書を勤める兎人の女性。
　動きや喋り方が非常に独特で、フワモさんも思わず珍しいと眺めてしまうほど。

　その緩慢な動きとは裏腹に、業務はしっかりとこなすタイプです。
　ただ、何時も暇そうにしている感じでもありますが。

　紐で吊るされたマリオネットがカクカクと動いている様を想像していただけると、その動きの奇妙さが判るかもしれません。


※　【眼鏡の司書さん】【メルティア女史】　※

　フワモさんが国営図書館で光り輝いた際に、注意勧告をしてくれた司書さん。
　出来る女性、という雰囲気を発する眼鏡着用で黒髪の女性です。

　図書館内でアルシェさん（後述）と騒がしくしていた際に鋭い視線を浴びせてきたりも。図書館ではお静かに。


※　【アルシェさん】【アルシエーラ＝ナルザ＝エウゲンストール】　※

　国営図書館で働いているエルフの女性。身長はフワモさんと同サイズ。
　エルフさんですので年齢はフワモさんより圧倒的に上です。

　図書館での仕事をとても楽しんでいる様子で、フワモさんからの要望に食い気味に返答することが多いです。落ち着いて仕事をしましょう。

　【魔法感知】というユニークスキルを所持していて、魔法関連の知識が豊富です。
　魔法封入装備を作成するスキルももっており、フワモさんにそのスキルを教えてくれるといってくれた事もあります。


※　【エスメラルド＝ノーティウス】　※

　始まりの町の雑貨屋さんの店主さん。
　可愛いもの好きのオネェさんでもある。非常に逞しい身体を持つ男性ですが。

　同じ生産職ということで、フワモさんと心が通じ合う。

　【鬼人】という希少種族で、南の島から海を渡ってこの大陸に来た経緯がある。

　見た目とは相反して、その女子力は非常に高い。
　フワモさんなど足元にも及ばない可能性大。悲しいね。

　リーナさん（後述）と古い知り合いのようで、リーナさんに対しては対応が雑になる時が多々ある。ダメダメエルフゆえ仕方なし。


※　【リーナさん】【ノアスリーナ＝ディレアム】　※

　鑑定スキルを極めんとするエルフの女性。
　レアアイテムに対する嗅覚も鋭く、その実力を窺わせる。

　エスメラルドさんと古い知り合いで、なんだかんだで二人は仲良しのようです。

　基本的にダメダメエルフでレアアイテムを見ると、ついハァハァしてしまう傾向がある。
　カイムさんとも知り合いのようで、フワモさんがカイムさんから貰った装備品も昔に見たことがあるようです。

　一番ボール君を見た際、テンションが上がりすぎて危険水域に突入したことあり。危ない人だ。

　エルフ議会の議員を勤める父を持ち、実はお嬢様でもある。残念美人。
　ギルドで鑑定のお仕事をしている。　とりあえず従魔が出来たよやったね！　という気持ちを籠めて、自分自身にお祝いと言わんばかりにメェを両手でモミモミしつつ……ココまで頑張って冒険をしてきた目的である、柔らかい生き物との出会いを果たしてしまった私。

　そして、逆にこれからメェと一緒に何をどうしよう！　……と言う違う意味で困り気味の状況について考え込むことになってしまいました。ある意味で贅沢な悩み。

　ひとまずは、メェに顔を向けて適当に移動する旨を伝えて地面にヨイショと設置して戻しますと。
　地面をその４本の足で踏みしめたメェは、一回垂直にミョン！　と飛び上がり『メ！』と音域の高めの鳴き声で返答してくれました。

　おおぉぉ！？　これって私の発言をちゃんと理解してくれているのかな！？

　予想ですが、仲良くなる前に色々と発言していた私の言葉へ実は耳を傾けてくれていた！　何ていう訳じゃなくて、多分ですけど【従魔】スキルで先ほどメェと私の間に突如発生した、絆と言うか光の紐みたいな繋がりの効果ですよね？

　言葉を用いないで直接思考を伝え合ったり出来る、みたいなアニメ等で見かける動物とご主人様の間に発生する共感テレパシー！　的な超コミュニケーションは出来ないみたいですが、こうやって会話する事で私の意思を伝えたり、ちょっとしたお願いをしたりする事は出来そうです。

　むしろ本命は、一緒に魔物との戦闘を繰り広げる事だとは思うのですが。
　確か経験を積むと【従魔】スキルで仲間にした子も一緒に成長できる、というお話でしたし。

　この場で考え込んでいても仕方がありませんし、危険度は低いだろうと判断した湖の水際へとメェと一緒に歩いて移動しつつ、どこをどう見ても戦闘向けだとは思えないフォルムを、太陽の光の元へ惜しげもなく曝け出している足元のフワフワな相棒を眺めます。

　んー何処からどう見ても、何度角度を変えて見ても、確実に動く白くて柔らかい毛玉ですよね。

　この世界でメェの戦闘能力は如何程なのだろうか。
　実は見た目と反して凄い強靭な肉体をもった、強い子なのかもしれないが。
　……いや、流石にそれは無いかな……うん。

　メェと一緒に水際に残っていた【薬草】や【魔力の花】を毟り取りつつ、私が『ふわもこファーム』をプレイしていた頃のメェを脳内に思い浮かべ、その時の私やメェはどんな行動をしていたのか頑張って思い出すことにします。

　普段の何もイベント等が無い時期は、メェは箱庭内でポヨポヨ歩き回ったり寝てたりしてたよね。私の指示で運動させたりも出来たけど、誰かとの戦いっぽい行動は何もしていなかった筈。

　公式のイベント時も、決められたルールの中で柔らかさとかサイズを競う感じで、バトル方面に関連した事柄は全く無かったですね。１００メートル走の様なスポーツ競技風の物はあったかな？

　あーそうそう、特殊な染料を使って色つきのメェを育てる！　みたいなイベントもありましたっけ。

　あの頃プレイしていた時は気にしていませんでしたけど、流石にこの子を直接染色するとか可哀想な気がします。白い色なら毛を分けてもらった後に染めれば良いですし。

　器用に小さい口で【薬草】を引っこ抜いて私に差し出してくるメェを眺めながら、その隣に並んで採取作業を進めます。うん、こうやって一緒に何かを出来る存在がいるのは良い感じです。

　一人で集中して黙々と作業するのも嫌いと言う訳では無いのですが。
　こうやってお外で良い天気な状況で、のんびり採取作業で身体を動かす場合は、余り根を詰めて行動していると疲れてしまいますからね。

　さて、水の中に進入しないで採取できる分は大体取り尽してしまいましたね。
　もう一番の目的を達成させてしまったので、物凄い気楽に作業しておりますが……そういえばココから町に戻るルートってどうなっているんだろう？

　というか、あの山から特殊な状況でココまで半ば滑空するように下りてきたので、帰り道が全く判らない事に今更ながら気が付きましたよ！？

　えっ、もしかしてココまでこうやって到達して、メェとも出会えて仲良くなれたというのに、町に戻る為には自分の手で初めての【死に戻り】を敢行しないといけないんですか！？

　むしろ、この湖に策も無く果敢に挑んでそのまま倒されてしまうまで頑張る！　くらいしか帰還方法が無いのでは！？

　もしかしたら、という期待を籠めて【薬草】を咥えて私に近寄ってきたメェを持ち上げ、周囲の地形が判るかどうか尋ねてみましたが、クリっと顔を傾けた後に数回首を振ります。

　あーやっぱり道順とか判らないよね……うん。
　これはどうしたものか。とりあえずその【薬草】は貰うね。

　水辺にあった岩に腰を下ろし、メェを膝の上に乗せてアイテムボックスを整理しつつ、例の鳥さん達に如何にか近くの道っぽい場所まで運んだりして貰えないかなぁー？　と考えて、周囲や上空を見回して何処かに飛んでいないか確認してみましたが。

　……この辺りは彼らのテリトリーでは無いのか一羽も見当たりません。
　普通の見た目な小鳥さんなら、周囲に点在する木の枝等に見つける事が出来ましたけど。

　うーむ、これはほぼ確実に私の冒険はココで詰んでしまったのでは無いでしょうかね！？
　無茶してあんな移動方法を取ったばかりに、帰り道が判らなくてここで野垂れ死ぬ事になろうとは……まぁ仕方ない、自業自得ですね。

　確か私がやられてしまっても、メェはアイテムボックスに似た空間に飛ばされて眠りについてしまうだけで、メェそのものに害が及ぶ事はなかったと思いますし。

　うんうん、もう駄目だあの世が見える！　となったその時は、潔く前のめりに倒れることにしましょう。

　無料で町まで運んでもらえると思えば、まだ諦めもつきます！
　確か【死に戻り】すると……一定の時間が経過するまで、スキルの成長その他色々な事にペナルティが付くのでしたっけ。

　ＶＲＭＭＯ初心者の癖に、未だ【死に戻り】を体験しておりませんからね。
　色々と幸運と奇跡が絡み合ってこの【死に戻り】未経験な状況になっているんでしょう。
　そろそろ年貢の納め時でしょうか。

　よーし、そうと決めてしまえば色々と心が軽くなりました！

　そう！　やられちゃってもいいや！　と考える事が出来るなら、後先考えずに数々の無茶も出来るというものです！

　普段の私って大体はその場の勢いの突撃思考で、基本的に考え無しで行動してしまいますが、今は良く考えてから無茶な行動をしていくと言う事です！

　結局無茶な事に変わりは無いですね。
　結果よければとりあえず良し、という事で！

　私が【死に戻り】するのが早いか、メンテナンスが開始されるのが早いか！
　全く持って意味の薄いチキンレースの開催です。
　どっちにしろ大した事はありませんので安心。

　それでは、まず最初にチャレンジする事は！

　と考えて……そうですね、まずはこの湖に足を踏み入れてみる事ですね。
　とは言ってもこの格好で泳ぐ訳にも行きませんし、水着も無ければ現実の私は２５メートル泳げませんし、ゲーム内で取得出来る泳げそうなスキルを所持している訳でもありません。

　取りあえずは、湖のふちの辺りを狙いつつ膝下辺りまでの深度を限界点として、靴を脱いで突入を敢行してみる事にします。あとはそうですね、釣りを試してみるのも良いかもしれません。
　失敗しても良いんです、メェとの出会いを果たし、一番達成したかった目的は実現してしまいましたからね！　何ともお気楽なものです！

　周囲の草原を見回り、何か釣竿の代わりに利用できそうな、手頃な長さの棒が落ちていないか探索する事にします。
　周囲に点在している樹木の周囲を重点的に探し回る事１０分程でしょうか。

　棒を発見する事は出来ませんでしたが、私の身長より少し長いくらいの若木を見つけることが出来ました。コレを根元あたりからバッサリやれば釣竿の代わりに出来るかな？

　あーでも刃物持ってないな……あっそうだ、魔法で切ろう！

　若木から少し距離をとって根元のあたりを狙い【風の刃】を飛ばします。
　一発目は地面へと着弾して草を巻き上げてしまいましたが、２回目の試行で上手い具合に、根元の数センチ上あたりで若木を切り飛ばすことに成功しました。

　よーしよし！　いやー切断に使える【風の刃】は便利だねー！
　攻撃魔法、覚えて良かったよ本当に！

　後は所々に張り出している枝を手でへし折って……よし、ちょっとクネクネ曲がってる部分があるけれど、長い棒を入手する事に成功しました！
　生木なので少々重く感じますが、試しに両手で持って振ってみた所、特に使いづらいとか棒の重量で逆に振り回される、という事も有りませんでした。強度もソコソコ、これなら実用に耐えそうです。

　まぁ木の枝で釣竿とか作った事なんて無いので、上手く作成出来るかは謎です。

　でもですよ？　自然の素材でお手製の釣竿を作成した事のある高校二年生女子！　ってそうそう居ないと思いますし。私が無知なわけじゃないと思います。多分。

　草地に座り込んで作業をしている私の事を、隣に伏せて眺めているメェを横目で見つつ、お次は釣り糸代わりに残っている【虫の糸】を先端に括りつける事にします。
　この糸ってちょっと弾力が強いけど、その分引っ張られても切断されにくいと思うし、一応釣り糸代わりには出来そうだよね。

　棒に縛り付けるとき、何か上手な結び方があるのかもしれないなーと思いましたが、特殊な縛り方とか全然判りませんので、二重三重にグルグル撒きにして何度も結び目を作る感じにしておきました。

　見栄えが団子っぽくて悪いですけれど、解けてしまわなければ何だって良いんです！
　素人に華麗な作業を求めてはいけません。

　紐を装着した即席釣竿を両手に持って、冒険活劇で主人公が剣を頭上に掲げる感じで持ち上げ、ブンブンと振ったりビシリと構えを取ってみたりします。うむうむ、見栄えは悪いですが行けそう！

　あとは餌をどうするかですが……良くあるのはその辺にいるミミズとかを餌に！　っていうのですけど。ＶＲゲーム内にミミズっているのかな？
　と言うか、巨大な虫は蜘蛛とか岩虫君といった感じで何度も遭遇しているんですが、現実で見かける様な小さいサイズの虫っぽい生き物を、このゲーム世界で見た記憶がないんですよね。

　先ほどから草むらに座り込んで作業していますけれど、小さい虫が足元に近寄ってきているような事もありませんし。

　あっそうそう、先ほど木の棒を探している際に蝶なら飛んでいるのを見ましたね！
　アレくらい視認が容易なサイズの虫しかいないのかな。メェに聞いたら判るかな……？

　傍らに伏せた状態でノンビリとしていたメェを抱き上げて、この辺で小さい虫を見かけたことが無いか聞いて見ましたが。両目を閉じて考え込む動きを見せたメェ、その後首を数回左右に振ります。
　あーメェも見たことないのか。

　ゲーム処理的な問題なのでしょうかね。
　例えば土の中にいる一ミリサイズの虫とか、果てはバクテリアみたいな目に見えないサイズの生物までデータ処理していたら、このゲームを処理している機械がパンクしてドカン！　となってしまいそうですし。オーバーヒート確定ですよね。

　それでなくても、五感に関しては現実とゲーム内での差異が殆ど感じられないゲームですし。
　あまり無茶振りはしちゃいけませんよね。

　でもそうなると、釣りの餌はどうしたらいいでしょうね……もしかしたらミミズも【薬草】や【魔力の花】の様に、採取できる場所がある程度決まっていたりするのでしょうか。

　その辺を適当に掘り返したら出てくる！　という訳にはいかないのかも。
　何とも難しい所ですね。

　こうなったら【ラビの肉】をそのまま括りつけて湖に投入しよう！　なんて中々強引な釣り工程を考えておりますと、草むらに座った私のお尻の辺りをツンツンと何かが突く感触が。

　何事かと後ろを振り向いて確認してみますと……お尻の辺りで、メェがなにやらフンスフンス！　と鼻息も荒く右前足で自分の胸？　っぽい場所をポフポフしておりました。
　うん？　何かあったのかな？

　メェの行動が何を表しているのか把握出来ず、私が首を傾げておりますと……釣竿に括られた糸の先端を咥えて地面を転がり、自らの身体に釣り糸の先を巻きつけ始めたではありませんか。

　えええええ！？　ちょ、ちょっとまって！？
　なになに、君自身が餌になるって事！？　

　私の驚いた様子を見たメェが数回頷くように首を縦に振ります。

　……いやいやいや！？　流石にそんな残酷な事できないよ！？
　モグモグされちゃうんでしょ？　駄目でしょそれは！？

　私の言葉を受けたメェが、任せろといわんばかりに再度短い右前足で胸の辺りをポフンと叩きます。えええええ……凄いやる気満々なんだけど、大丈夫なのかな……いや、餌が見つかってないのは事実なんだけど。

　見詰め合うこと１０秒程。
　うん、判った、判ったよ。

　ソコまでやる気の姿勢を見せられてしまったら、無碍にお断りする訳には行かないよね。
　しっかりと括ってあげるよ。無茶な生き方してるねメェ君。

　二重三重と紐をその体に巻きつけて、きつくならない程度に縛り上げます。
　こう、何だろうかこの状況は。

　誰か他のプレイヤーさんがこの光景を見たら『何て残酷な仕打ちをする非道なプレイヤーだ！』って言われるんじゃないかな。激しく冤罪です。

　メェの自己犠牲の精神が迸った結果がこの様相です。
　私の顔にはモザイクでも入れておいて下さい。

　釣竿を右手、紐に括ったメェを左腕に抱えた私は……湖のほとりにある岩の所まで移動します。
　移動中も非常にやる気マンマンなメェ。
　もう頑張ってとしか言えません。危なくなったら即引き上げるからね！

　釣竿を振って投入するのは流石に無茶でしたので、そっと水辺まで近づいてメェをアンダースロー気味に湖へと投入する事にします。バシャリと着水したメェは……沈みもせずにプカプカと水に浮いております。

　しかもその短い手足を動かし、水面を滑るように移動し始めました。
　……ええええ！？　すっごい浮いてる！　撥水毛皮なの！？

　これって釣りエサっていうより……あの鳥の奴！　鵜飼いでしたっけ！？
　あんな雰囲気になってる気がするんですけれど！　想定外ですよ！？　足を動かして移動しながらプカプカと良い具合に浮いた状態で、顔を動かして周囲を見回し水面を滑るメェの勇姿を眺めつつ、何とも当初の予定と大分変わってしまった魚釣りを開始します。

　先ほど試しに釣りをやってみようかな？　と思った時点で考えていた魚釣り方法は、そもそも釣り針っぽいお魚の口部分に引っ掛ける部分が存在しない状態なので、餌に食いついたお魚を釣竿で引き上げる従来の『釣り』では無く、おびき寄せ漁と言うか違う意味での『釣り』と言いますか。

　奥の方に餌を投入してから、私の攻撃が届く岸のほうへ引っ張りつつ魚をおびき寄せてから、倒していく作戦だったのです。

　水際部分は大分浅瀬っぽい深さになっているので……多分この辺りまで魚を誘導できたら、直接攻撃的な釣り上げが可能だと判断した訳ですね。

　まぁ……有体に言ってしまいますと、浅瀬まで近寄ってきた魚に対して、靴を脱いで入水した後にこの棒を食らわせる！　という強引な方法を繰り出すつもりだったのです。

　それか、先制攻撃風味で魔法による一撃をビシリと加えても良かったですね。

　でも、予定に無かったメェの餌志願が発生した時点で、そりゃ当然の結果と言わんばかりに色々と変更を余儀なくされてしまった訳で。

　まず、あのサイズのメェが食べられてしまう様な魚か魚型魔物が相手だと、正直浅瀬部分に乗り上げてくれるか判らない程の大きさだと思うわけで。

　そもそも、ソコまで巨大な魚野郎さんがこの湖に存在していてくれているのか。
　そこのところが一番の問題なのですが。

　中央部分は水の色合いが濃く見える感じで、そのあたりは大分深いのでは？　と感じますし……もしかしたらですが、その中央部分辺りに超巨大魚型魔物が存在してくれているかもしれません。湖の主的な何かが。

　まぁ、大部分は私の勝手な望みですが。
　むしろそんなのが釣れても正直困るんですけどね。強そうだし。

　とりあえず岩に座った状態で、この辺りはイモムシ君が点在する程度で危険も無さそうな一帯ですが、一応ある程度周囲に視線をめぐらせ、危険な魔物が寄って来ていないか警戒行動をしつつ……色々とやる気満々で水面をチョコチョコ滑って移動しているメェを観察します。

　果たして、この後どういった状況になるのか未だ見当が付きません。

　あのようにやる気を出しているメェは可愛いので、ご主人様である私と従魔のメェによる画期的見た目の水遊び！　だと思えば、このまま釣果が０でも正直問題ないのですが。

　それにしても、釣竿の糸の先にメェが括られてワキワキ動いている様は非常にシュールですね。その動きも私から見たら可愛らしいですけど。

　アバンギャルドな釣りを開始してから数分程度経過したでしょうか。
　ピヨピヨと小鳥達が囀る環境の中、すがすがしいそよ風が吹く湖のほとりで岩にお尻を預け、非常ーにマッタリと時を過ごしていた私の視線の先で。

　突然メェが何やら水面を滑る以外の行動を起こし始めました。
　うん？　何かあったかな？

　ピタリと動きを止めたメェの視線は水中に向けられている様です。
　何かが起こる予兆かもしれませんので、しっかりと両手で釣竿を握り締めなおし、ジッと待つ事１０秒程でしょうか。

　水中から昇ってきた黒い影が、メェに向かって凄い速さで迫ってきました！
　大きさはメェの数倍以上はありそうです！

　でも流石に、釣竿の先でやる気の表情を見せるメェを、そのまま一口でモグモグってしまう事の出来る程の身体サイズは無さそうです。

　コレはおびき寄せるために釣竿を引っ張った方がいいかな！？
　うーん？　どうなんだろう！？

　そんな私の心配を物ともしない様子で、ついには水面近くまで近寄ってきた黒い影改め、大きいお魚からの水中体当たり攻撃を、メェは水面を滑って華麗に回避。
　……その短い４本の足を使って、ガッチリと相手の背びれ部分をホールドしたではありませんか。

　ちょ！　その動き凄いね！？　水面滑るの慣れてるの！？
　あと、スクラップ置き場とかで見かけるような、磁石つきのクレーンみたいな感じですね！？

　グイグイと魚からの抵抗を感じつつ、とりあえず釣竿代わりの枝を持ち上げて、メェが絶賛牽引中のお魚を吊り上げに掛かります。

　結構激しい動きで、魚が私のひっぱりに対して抵抗している様なのですが……がっちりと魚の背中を四肢でホールドしたメェの方はと言うと、剥がされるような素振りを全く見せておりません。

　どれだけ吸着力凄いの！？　何なの特殊能力なの！？

　釣り糸代わりに使っている弾力の強い虫の糸を、結構振れ幅が強めな動きでビヨンビヨンと伸縮させながら引っ張り、強引に水際までお魚を牽引する事に成功しました。
　もう後半は、釣竿を引っ張って持ち上げるというよりは、私自身が岩から腰を上げて後ろに下がっていくという感じになりましたが。

　まぁリール部分が存在しませんので、本格的に魚を相手に釣り上げ行為挑戦状態となると、こうなるのは何となく予想できていたのです。問題ないのです。
　それにしても大物だなぁ！　一メートル位あるんじゃない？　あのお魚。

　釣竿を一旦地面に置いてから、水際の地面でビチビチとその全身を躍動させ跳ねている魚に近づきますと……その背中にくっ付いていたメェが、スポンと分離してコロリと地面に転がりました。

　おお、牽引作業お疲れ様！
　と言うかその４本の足ってどういう構造なの！？

　あんなに激しく動き回る魚にくっ付いて引っ張れるとか、普通の四肢じゃないよね？
　吸盤でも付いてるの！？

　とりあえず私の心に湧き上がってきた、メェの足に対する考察はひとまず保留としまして……ビチビチと未だ動きを止めないお魚をどう処理しようか考えた挙句、何時も通りに深く考えず棒武器でボコボコする事にしました。

　何でも叩いておけば何とかなるんじゃないかな！？　という。
　あれですね、いつも通りの凄まじく脳筋な直結思考による決断です。

　先ほどイモムシ君相手に戦闘したときと同じ様な感じで、相手の動きを見つつ３度ほど叩いて見ますと、ポンポンとダメージの数字を吐き出したお魚さん、グッタリとした後に七色の光になって消えて行きました。

　あー……魔物と同じ様な感じで消えていくんですね。
　多分見た目的には魔物じゃないと思うんですが。

　いたって普通のお魚っぽい外見をしていましたし。

　あれですね、お魚を捌くような刃物があったら色々と違った戦い方があったのかもしれません。魚相手に現地でお料理をするという意味合いも籠めて。

　光となって消えていったお魚さんに、棒でお料理して申し訳無いという思いを送りつつ、頑張ってくれた毛玉な生餌を労う為に、サッカーボールの様な感じで地面に横倒しになったままのメェを抱えて、右手でモフモフと撫でてあげます。

　いやー何と言うかね、最初はちょっと君の事を侮っていたよ！

　まさかあんなに吸着して魚を引っ張ってくるなんて、思いもよらなかったものでね？
　悪く思わないで頂戴ね！

　今回の釣果に満足げな様子のメェ、再度湖の方をその短い前足で指し示して、フンスフンス！　と言っております。いやぁーまだまだやる気だね！？
　良いとも相棒！　こうなったらこの調子で釣り（？）を楽しんでいこう！

　一応お魚さんが光となって消え去った地点を見回して、普通のお魚なので魔石っぽい物は落ちていないのを確認。

　その後、右手一本でメェの背中部分をワシっと掴み、メェをボーリング場のレーンに転がすボーリング玉のイメージで、軽い助走からポイっとアンダースローで水面に投擲します。

　投入場所は先ほど腰を下ろしていた岩よりも、少し東に移動した辺りにしました。
　同じ場所だと、同じお魚しか出てこないかもしれないからね。

　ＲＰＧゲームとかでもそういうのありますよね。場所限定とか。
　時間限定の魚とかも居そうですが、今は試している時間もありません。

　私の微妙な投メェフォームで低空を飛んでいったメェは、上手い具合にお腹から着水後、足を動かしつつスイーっと滑り始めました……うんうん、なんと言うかあの光景に対して大分私も慣れてきたね。
　メェの毛で装備作ったら汚れに強そうな物が出来そうだ。

　といっても、あの毛って毛刈りしたりして大丈夫なのか謎です。

　いやまぁ『ふわもこファーム』では毛刈りシステムが無かったので、全然予想が付かないんですよ。
　モミモミ接触してみた感じだと、あの身体の殆どが柔らかい毛で構成されているのは把握できました。多分素材の為に毛刈りをしちゃうと、凄い痩せちゃうという表現は違うかもしれませんが、例の羊毛を刈られたヒツジの様にサッパリ状態になってしまう可能性が高いです。

　こう、ほっそりとした感じのアレなモードにです。
　多分と言うかほぼ確実にそうなりますよね。

　流石にソレは可哀想だよね……その辺りはメェ本人と意思疎通が出来る訳ですし、メェ自身に毛について質問してみたらある程度反応が返ってくるかな？
　まぁいいや！　とりあえず今は、この変則ルールな釣りを楽しむ事に専念しましょうか。

　そのうち、普通の魚じゃなくて魚っぽい魔物が出現するかもしれませんし、あまり気を抜いていると大変な事になりそうですし。

　左手で枝の釣竿を保持しつつアイテムボックスを開いて、先ほど魚を討伐した際に何かアイテムを入手していないか確認します。

　もしかしたら、適切なツールを使って倒さないとアイテムを手に入れる事が出来ないかもしれませんし。
　なにせ魚類ですからね。迷宮内で叩いた鉱石岩とは格が違います。

　岩は叩けば破片になりますから棒で殴打しても何とかなった、というイメージが有りますけれど、お魚はやっぱり、包丁みたいな刃物で倒さないと、例えばお刺身の様な切り身にならない！　みたいな第一印象があります。

　いや、棒で叩いて倒したからたたき？　になるのかな。
　いや、大分意味合いが違うよね。うん。

　お魚とか、今までスーパーで販売している切り身パックの状態でしか購入した事がないので、まったく持って良く判りませんです。

　一匹そのままで焼いて食べたりする魚とか、捌いてお料理したりするタイプのも手に入れたことがありません。
　多くの手順を踏まないと食することが出来ない材料は、私だと確実に無駄にしてしまう腕前ですので。
　お刺身はそのまま食べれますので、大丈夫ですし。

　アイテムボックスの上から順に鉱石類を辿って下にスクロールさせつつ、現実で体験した魚製品との数々の邂逅を思い出しておりますと、あー下のほうにありました。

　確実に先ほどのお魚から入手したと思われるアイテム。
　その名も『魚の切り身』というアイテム。判り易すぎて非常に助かります。

　その後、アイテム詳細を確認してみましたが……殆どの部分が判明していない状態でした。
　あぁー……うん、これはお料理系や水中関連、あとはピンポイントに釣り系のスキルがないと、詳細判別出来ないんだろうなー、と容易に想像できますね。

　素人が謎の魚を釣り上げただけですからね、今現在の状況。
　あれです、何かの魚の切り身だ！　という事だけ判っているんでしょう。

　この辺のお魚アイテムは、何かしら必要に迫られて入手している素材では無いですので、焦って詳細を判別しなくても良いとは思います。もしかしたら切り身でポーションが作成できる可能性もありますが、それならば詳細がもうちょっと判明しているのでは、と思いますし。

　つまりは『調薬』スキルに係わり合いのある素材って事ですからね。うむ。

　あれです、こういった生もの系素材でもアイテムボックスに保管しておけば、時間経過で痛んで変な匂いを醸し出したりもしないでしょうし。

　いやー本当に便利ですねアイテムボックス。
　冷蔵庫いらずです。電力消費もないですし。

　アイテム確認作業を終え、アイテムボックスを閉じた私はメェの動きを眺めつつ、右手を翳して太陽の位置を確認します。
　ううーん？　恐らく現在時刻はお昼過ぎといった頃でしょうかね？

　　早朝に魔素迷宮前を出発しましたが、その後の山登りで大分時間を消費してしまいました。
　ゲーム世界で夕方辺りへ差し掛かった頃に、メンテナンスが開始される筈ですので……それまでに何かしらの区切りを付けて、早めにログアウトしないと。

　結局町からココまでオールナイト作業と言うか、ログインログアウトを挟んで２４時間戦い続けてしまいましたので。
　事前に準備した、キャンプ用具系のアイテムを使用するチャンスが無かったですね。
　この辺は、きっと別の機会に活用できるでしょうか。

　もっと遠出するとか、周囲に危険が沢山ある様なフィールドじゃないと使わなそうです。

　その時はメェと一緒のキャンプになるでしょうから、独りぼっちで過ごさないで済むし楽しそうだなー何て考えながら、釣り糸の先で浮いているメェと湖の水面を眺めておりますと。

　……どうやら２匹目が出現したようで、メェの浮いている場所から少し離れた水面に、バシャリ！　と音をたてて水飛沫が上がって魚が出現しました。

　すかさず、その背中に飛びついてガッチリとホールドするメェ……んー、これってある意味で餌いらずの永久機関なのでは。いや、メェの体力が続く限り、という制限はありますかね。

　先ほどとは微妙に色合いの違うお魚にしがみついたメェを、釣竿を立てて引っ張り戻します。
　今回の相手もビッチビチと元気に動いていますね。

　こう、なんでしょうね。
　初めて魚釣りを体験していますが、結構楽しいかもしれません。

　多分、実際の釣りというのは、基本は受動的な物でジックリと獲物を待つようなイメージなのですが、この……名付けて『メェ釣り』は、能動的といいますか餌がアグレッシブといいますか。

　攻めの釣りと言ったら良いのか。どうなんだろう？
　釣りが好きな人に、変な目で見られそうな事言ってる気がしますけどね。

　周囲に他の釣りプレイヤーさんがいたら、この釣り方法は余りオススメできないですよね絶対。メェがオートマチックにバシャバシャ水面を揺らしたりするので、普通に釣りを楽しんでいる方々の邪魔になってしまうでしょうから。迷惑行為になっちゃう。

　２匹目の魚を水際まで引き寄せ、毎度お馴染みである棒攻撃で七色の光に変えつつ、今現在のこの状況を『魚釣り』と表現して良いものか微妙に悩む私でありました。

　とりあえず２匹目お疲れ様の労いを籠めて、足元でプルプル身を振るって水を弾き飛ばしていたメェの背中をモフる事にしましょう。

　ついでにそのまま、紐付き状態のメェを持ち上げて、お魚の切り身は食べれるかどうか聞いてみましたが……食べる気は無い様子でした。

　あれだね、流石にイメージに合わないね。
　お肉相手にも、興味は示したけど食べる様子は無かったし。　その後、追加で数回に渡ってメェを水面に滑らせつつ、ノンビリと釣りの様な何かを楽しんで、アイテムボックス内部に謎の【魚の切り身】を増やす事になりました。

　この生臭さが漂っていそうな食材アイテムも、以前チュートリアルの島で採取したときに纏まってアイテムボックス内部に収納されていた、例の４種の属性石と同じ様な感じで。
　ありがたいことに、全部一箇所に纏まって収まっております。

　恐らく詳しく鑑定した後に、各自規定の名称に変更されてアイテムボックス内部に再収納されるのでしょう。まぁ今はどれもこれも【魚の切り身】です。

　私の足元でプルプルと身を震わせて、身体に付いている水滴をふるい落としているメェを眺めつつ、さて今度は私自身が水中と言うか、水際の浅い部分に突入してみようと決め。
　まず最初に、そのための準備を遂行する事にします。

　餌役でお疲れ状態であろう相棒のメェは、日に照らされて良い具合に温かそうな平たい岩の上で、ゆっくりお休みしていてもらうとして。

　まぁ言ってしまえばあれですね……準備をすると言っても、靴を脱いだりして素足にしてから水に突入するだけなのですが。水の透明度は大分高いような印象を受けますし、汚かったりはしないでしょうから、その辺りは一応安全じゃないかな、と思っております。

　良く冒険映画とかで見るような、あの血を吸ってくる気持ち悪いアレとかが、沢山水中に存在したらいやだなぁと、チョット思っていたりもします。なんでしたっけ、ヒルでしたっけね。
　噛み付いてきてチューチュー吸血してくるウネウネな生き物。

　定番っぽい思考で言うと、逞しい男性主人公の冒険映画で財宝を求めてジャングル等に行くと、水辺とかに進入した際に大体食い付かれたりしますよね。冷静にナイフとかでこそぎ落したり、咥えていたタバコの火をジュッと押し当てて退治したりするんですよね。私にも判りますよ。

　退治方法が判っても、正直遠慮したい相手ではありますが。

　一抹の不安を心に過ぎらせつつ、でもメェにはそういった生き物がくっ付いている様子が有りませんでしたし、大丈夫じゃないかなーと思い込む事で、チキンなハートを押さえ込む事にします。

　あの毛皮に食いつける相手が、一体どの程度居るのかが判りませんけれど。
　あの柔らかさ相手は、確実に難易度が高い。

　脱いだものをメェの脇に纏めて置いて、そこで見張りをしておいてねーとお願いしておいて……ついに自ら水中へと足を踏み入れます。

　水際は細かい石が分布していて、足の裏に適度な刺激が来ますね。
　尖っていそうな物もあったので痛いかな？　と水中に一歩目を踏み入れた際に思ったのですが、ゲーム世界だからなのか、実際でもそうなのか。

　グリグリと足の裏にくる物はあれど、痛みを感じる事はありませんでした。

　痛くないならば、それはそれで助かりますので問題無しです。
　むしろマッサージ効果が高そうな気がして、両足を水際に突っ込んでグリグリと足踏みしてしまいました。うーん中々の感触。

　現実とほぼ差異の無さそうなＶＲ表現の凄さに、うむぅ！　と改めて感嘆の唸りを上げておりますと、深い方から小さい魚がすすーっと数匹近寄ってきて、私の足をツンツンし始めました。

　サイズ的には私の手のひらサイズでしょうか？
　両手で水ごと掬い上げて持てる位のですね。

　果敢にツンツンしてくるので少々ムズムズな感触が！
　ぬぬぅくすぐったい、私は餌じゃないので止めて下され！

　追い払うようにバシャリとその場で足踏みすると、すーっと離れていってしまいました。ふぅ助かったか。

　そういえば、魔素迷宮で使った例の属性石って、海辺とか川べりで稀に入手できる！　って説明にあったような気がする。こういう水際に沢山転がってる石の中にも含まれて居たりするのかな？

　本格的に浅い部分を探索する為に、ポンチョと上着も脱ぎ捨てる事にします。
　袖をまくるのが面倒だとかそういう訳じゃないですが、下手をして水濡れしてしまうと色々と面倒そうですので。

　一旦裸足でメェのところまで戻った私は、パパっとポンチョを取り外してメェの脇に折り畳んで置き……上着を脱ごうとした所で……そういえばこの上着の脱ぎ方が良く判らない事に気が付きました。

　何だかしっかりといろいろな場所が留められていて、頑丈っぽい作りなんですが。
　えーっと、ココがこうなって？　んー？

　小さい金属の様な部品部分やボタン状の止め具、ベルトみたいな物で閉めてあったりする場所等やホックの様な物でとめてある場所等、上手い具合に視認出来ない状態でワサワサと両手で弄って確認します。
　あーうーんと？　……全然判らないんですが！？

　っていうか、靴は普通に履いていただけだから至極簡単に取り外せたけど、そういわれると『服をそのまま脱ぐ』っていう行為を今まで一度も挑戦した事が無い！　っていう重大な事実に気が付きましたよ！？

　焦った私はその場の勢いで、平たい岩の上でモヨーンとリラックスして、白い焼き饅頭みたいになっているメェに対して、この服の脱ぎ方を聞くという暴挙に出てしまいました。

　当然の如くクリっと首を傾げた後に顔を左右に振るメェです。

　うん可愛いね、知ってる訳無いよね。その毛は１００％天然物だものね。

　この際だから色々試して、装備変更じゃなくて装備を取り外す、っていうのに挑戦してみましょうか。

　武器や便利アイテム等は普通に装着したり、手に持っていたりするので取り外し方で迷う事は無いのですけれど、服って今まで着替えたりして身に付けた訳じゃなく、この女神様の加護というシステムのパゥワーを行使して装着していたのですよね。

　なんだろうか、あれだ、着物の着付けが全然判らない人が、詳しい人に手伝ってもらい着物を身に付けた後、調子に乗って動きすぎて着物が乱れて……うわぁー元に戻らないよ！　って絶望している光景が思い浮かびました。まさに今現在の私。

　いやでもアレかな、普通にゲームをプレイしていたら、服を脱ぎ捨てるという行為へと到る状況にならないのかな……？　街中で唐突に脱ぎ始めたらソレはソレで大変な事態だよね。んー難しい所ですね。

　そういえば……一番最初に身につけていた服は物凄い普通の服だった気がする。確かアイテムの名前も【普通の服　上】とかだった気がする。
　あれに一旦着替えてから脱げば良いかな？

　そうと決めたらパパっと行動あるのみです。
　アイテムボックスを開いて、久しぶりに最初期に装備していた服を探して装着します。
　パッと輝いた私の上着は物凄い普通の服になりました。

　うん、これならボタンを外してスポっと上に上げれば脱げるね。
　私が見慣れている普通ーの服です。

　あれ、でもこれ脱いだら中身ってどうなってるんだろう？
　……あれチョット待って？
　ここで脱いだらもしかして私って上半身裸！？　ねぇ裸なのかな！？

　凄い不安に駆られたので、グイっと襟の部分を前に伸ばしてから、胸の辺りを覗き込んでみましたが……あっ良かった、何かシャツっぽいのを身に付けている感じです！
　流石に人気が無いからと言って、こんな所で貧相な上半身ヌードをご披露するわけには行きませんので！　観客はメェしか居ませんし喜ばれませんからね！

　背中部分の乾燥が終わったのか、今度は仰向けになって４本の足を空へと向けて器用に寝転んでいるメェを眺めつつ、襟元のボタンを外してスポリと上着を脱いでみます。

　うん、私がお風呂上りに良くするＴシャツ着用っぽい状態になりましたね。
　さらにこれも脱げたりするのだろうか。

　一応試してみるくらいは良いかな？　と服の縁に手を掛けて上に引っ張り上げようとしたのですが……何か不思議なパワーでもって持ち上がらない状況に。ええええ！？

　このＴシャツって手触りは凄い普通の生地ぽいんですけど！？
　も、もう一回チャレンジ！

　お腹の辺りの生地部分を両手でガシリと掴んで、グイグイ上へと持ち上げてみました。
　やっぱりビクともしない感じです。
　現実でこんな事をしたら、Ｔシャツが伸び伸びになってしまいますよ。

　あれかな、これ以上脱げてしまったらＲ１８な世界になってしまうからかな？
　私はまだ１７ですから一年早いですからね。
　いやまぁ、脱げてしまったらしまったで少々困るんですけどね。

　いやいや、そんな事に思考時間を割いている場合ではありませんでした！
　何か貴重な石が含まれている可能性に期待を籠めて、ささっと水際の石ころを大量に採取せねばなりませんね！

　非常に身軽な状態になった私は再度水際へと攻め入り、足元に転がっている石ころをガラガラと両手で掬い上げては、開いたままにしてあるアイテムボックスにザラザラと突っ込む、という何時も通りの強行採取を敢行いたしました。

　あれですね、蒸気機関車に石炭を投入するかの如く。
　掬い上げては流し込む感じで。

　アイテムボックス内部が【石】アイテムで溢れかえるだろうなー、という感じではありますけれど、一つ一つ調べている時間はありません。
　持って帰れるだけ持っていって、ゆっくりと時間の取れる後で如何にかするのです。

　採取の最中も、背後から小さいお魚さんがたまに近寄ってきて、ツンツンとふくらはぎ辺りを突いていくので凄い気になります。なんだろうか、私に付着している何か謎の物質を食べているのだろうか。

　大きく動いて移動するとススーっと逃げていってしまうので、そこまで脅威の存在と言う訳でもないのですが、頻繁に来られるとやっぱり気になってしまいますね……ってあれ？

　ちょっと今、凄いヤバイ事実に気が付いたのですが。

　採取でスタミナが消費されていると思い、水辺で身動きが取れなくなると最悪浅い所で突っ伏して溺死！　なんていう大惨事が起こりそうかも！　と気が付いたので。
　メニュー画面をひらきっぱなしで、常にスタミナ残量を確認できるようにしつつ採石作業していたのですが。

　あのですね。
　小さいお魚のツンツンでですね？
　私のライフバーが削れているんですけど。

　ちょっと私貧弱すぎやしませんかね！？
　お豆腐！？　お豆腐なの私！？　本気で美味しく頂かれてますか！？

　いやあのですね？
　削れているといっても数％程なんですよ。
　すぐにこの場でグハァ！　と腹部を押さえつつ蹲ってお亡くなりになる程では無いんです。

　問題なのは、あのくすぐったい程度のツンツンでもライフが減ってしまうと言う事実の方で！
　これ例えば足を滑らせて転んだら、私そのまま【死に戻り】しちゃうんじゃ無いですか！？

　もしかしたら、さっき足の裏が気持ち良いかもーなんてお気楽極楽に考えていた水際の石踏みも、大ダメージを受けて死ぬ可能性を孕んでいた訳で！　足の裏ゴリッゴリで死亡、とかいや過ぎますよ本当！　健康サンダルを着用して散歩していたら死亡みたいな？　クレームを入れたら呆れられる死因ですよ！？

　いやでも、その石踏みでライフが減っていたのなら、すでに私はこの場所に存在していない筈ですよね……ううーん？　どういう条件で私のＶＲ肉体は豆腐化しているんだろう？

　いや普段から恐らく大分豆腐モードだとは思うんですが。
　魔素迷宮でスネを擦られたら死にかけましたし。
　うん、今思い出しても冷や汗物です。

　あれかなぁ？　今服を脱ぎまくっている状態だからヤバイのかな。
　防御力が０に近いのかも。

　と言う事は……私の予想ですと、普通に歩いたりジャンプしたり足の裏ゴリゴリした位なら、私のライフが減少する効果は無いみたいだけど、お魚さんからのツンツンは【誰かからの攻撃】と見なされているのかもしれませんね？

　それならば一応納得がいきます。
　まぁきっと、思い切り転んだり高い所から落ちたりしたら、流石にダメージを受けてライフ減少すると思いますけれど。普段の何気ない行動でライフ減っていたら気が気じゃないですものね。

　ラティアちゃんに勢い良く抱きつかれて死亡、とかある意味天国ですけどね？

　ある意味とんでもない光景だなぁーなんて思いつつ、小魚からの猛攻を頑張って避けつつザラザラとアイテムボックスに小石達を流し込む事１０分程でしょうか。

　ついに、アイテムボックスに石が収納できなくなって外へと流れ出しました。
　おお！？　ついにアイテムボックスの限界が来たみたいですね！

　それでも、物凄い量の石ころが私のアイテムボックスに収納されている状態です。
　実際所持していたら、水の中に沈んでそのまま帰って来れないくらいは余裕です。

　小さい穴くらいなら、石だけで埋め立てられる位の量を採取したんじゃないかな？

　特にあれこれ意識しながら詰め込んでいませんので、恐らく大部分はただの【石】とか【大きい石】みたいなアイテムだと思いますけれど、きっと１％位は価値のありそうなものが混ざっていると信じたい。

　もし無かったとしても……うん、私の体力くらいしか使ってないから問題なしだね。

　ずっと中腰で作業していた私は、特に痛かったりコリがあったりする訳ではないですが、その場でグイっと腰を逸らせてストレッチをしつつウーンと伸びをしながら水際へと向かって歩を進めますと。

　平たい岩の上で表になったり裏になったりしながら、楽しげに日向ぼっこをしていたメェが、私の動きを察知してミョン！　と岩の上から飛び降り、脱いでいた靴の上へと着地しつつ４本の足でガッチリと抱えて、そのまま靴を持った状態で仰向けになり、ボヨンボヨンと背中で弾みなが私の方に来てくれました。うんうん、良い弾力だね……うん？

　ちょ……ええええ！？　何その画期的な移動方法！？
　君ってば色々と特殊な能力もちすぎじゃない！？　弾力移動なの！？

　ビックリしつつも、急いで両足を水中から引き抜いて陸へと帰還した私は、メェが持って来てくれた靴を受け取って履きなおします。そうそう、水中から陸に上がったときなのですが、普通だったら自ら上がった直後だと、ベットリびっしょりと水に濡れて足の裏に砂とか草とかゴミとか、色々とくっ付いちゃいますよね？

　でもココはＶＲ世界だからなのか、例の水濡れアイコンがメニューに出ている位で、水中から脱出すると殆ど待ち時間を要さないで、足が乾燥した状態になってるみたいなんですよね。

　いや、ゲームシステム的には『水濡れアイコン』が出現しているので、乾燥はしてないのでしょうけれど、拭いたり乾燥を待たなくてもすぐに靴を装着して大丈夫な状態に！　という事が言いたいのです。

　先日噴水に落ちた時は、すぐに服を着替えてしまいましたので、こういう水濡れに対する挙動を確認出来ていなかったのですよね。うむ、色々と検証が捗りますね。

　先ほど荷物を置いた平たい岩までメェと一緒に戻りつつ、アイテムボックスの中身を確認します。

　うわぁ……上の方は見覚えのある鉱石やその他アイテム類が収納されていますが。少し下の方へとアイテム欄をスクロールさせますと、石、石、石！　石だらけ！　こんなに沢山拾ったのか。

　選別するときに小石の山が出来そうですね。
　これは街中で確認すると色々と迷惑行為になりそうだ。気をつけないと！　アイテムボックス内部表示に、ぐわーっと同じ【石】という名前のアイテムが並んでいる様は、中々圧巻ですね……多分、普通の何の効果も無い石ころを除外して破棄したら、ちょっとした石山が出来るんじゃないかな。

　埋め立てとかに使えたら便利かもしれませんが。
　そういう予定は今後も恐らくありませんし。
　建築とか土地開発！　みたいなスキルあったりするんですかね。

　木材とか石材を切り出して、建物っぽいモノは作成できそうですけれど。
　多分自分で作るよりは、この世界にお住まいの建築家さんにお願いした方が絶対良いですよね。

　様々な建築用素材の特性も把握していらっしゃるでしょうし。

　私でもある程度頑張ったら、適当な木材を使って掘っ立て小屋みたいなモノなら作れそうですが。
　まずはその家を建てる土地がないですしね。

　そういえば町の周辺以外の、例えば魔物が出没するような地域の土地は、一体何処で管理や整備等を行っているんでしょうね？
　やっぱり王都とやらで、そういうのを管轄しているお役所の様な物があるのかな。
　先ほどまで居た山頂の建物跡だって、どこかの誰かが建設しなければ、あんな場所に建って居なかったでしょうし。

　イメージだと、多分ですが国営のナンタラ遺跡的な場所なのかな？
　鳥がワンサと屯していて非常に危険ですけれどね。
　いや、鳥が屯して危険だから建物が放棄されたのかな？

　どっちが先なんだろうか。
　まぁあの鳥さん達は、手を出さなければ積極的に襲い掛かってくる相手じゃない様ですけれど。
　縄張りみたいな物はきっとあるでしょうし、勝手に侵入したらやっぱり襲われるんでしょうね。

　ボス鳥さんとお知り合いじゃなかったら、私も今頃は大量のクチバシ攻撃ででツンツンされ、全身穴だらけになって町に戻っていた事でしょう。数の暴力恐ろしい。

　でも何時か、相棒のメェとこうやって奇跡の再会も出来ましたし、拠点と言うかゆっくりとゴロゴロしたり、読書したり、生産したり出来る場所を入手したいですね。
　メェをソファー……はサイズ的に無理そうだから、クッションとか枕代わりにしてダラダラノンビリしたいなぁー……何て考えつつ、足元にいたメェを抱えて平たい岩のうえに腰を下ろし、モフモフしながら長閑な陽気を楽しみつつ考え込んでおりますと。

　メェについて、ちょっと気になる事が一つ脳裏に浮かんできました。

　そう、メェのサイズで思い出したのですが。
　このフンワリ生命体である所のメェ……サイズを成長させたりフワフワ度を伸ばす為には、ある特殊な食材を食べさせないといけないんですよ。

　いやまぁ、それは『ふわもこファーム』の中でのお話なんですけれど。

　ソコのところが再現されている可能性を考慮するとですね。
　……その食材を探し出さないと、このメェって色々と成長できない可能性があるのではと。

　普通に暮らしていく分には問題ない、という表現はちょっと違うかな？　とも思いますが、果物やお菓子等を食べさせて一緒にモフモフしていれば、好感度や空腹度等は全く問題ないので、普通にフワモコ生活を満喫できたりはするのです。

　でもそれだと、メェの成長パラメータと言うか何と言うか。
　『ふわもこファーム』でいう所の『ふわもこランキング順位』が上昇しないのです。

　その特殊食材というのは、一気に沢山食べさせたり出来ないタイプの物で、次に与えられる様になるまでに待ち時間が存在する食材なのです。
　あと伸びる数値もある程度乱数が存在したりする物なのですが、基本は毎日一定間隔で与えていれば問題無く育つよ！　といった感じのゆるゆるっぷりで。

　そこまで気合を入れて攻略！　といった物ではなかったのです。

　でもやっぱり、こうやって奇跡的にメェと出会えたからには、昔どおり『ふわもこファーム』の要素を堪能してみたいと言いますか。
　メェの身体サイズの方は、あまり大きくなりすぎると周囲にご迷惑が掛かる可能性があるのを考慮して、成長させるとしても抑え気味にする感じで行きますけど。

　フワフワ度はガンガン伸ばして生きたい所存です。勿論。

　という事で、そのメェを成長させる為に必要な、特殊食材を探さなければなりません。

　アイテムの名称は昔のままなら大丈夫なのですが、簡単に記憶を掘り起こしてみても、町で売っている場所を見かけた記憶がありません。

　カットエピルを購入したお店にも置いていなかったと思います。
　あのお店の商品は、ざっと全部目を通した記憶がありますし。

　というかですね、その食材って見た目や色が特徴的で凄いわかり易いので、置いてあったら一発で気が付くと思うんです。

　ちなみに形はラグビーボール状の物体というか。
　あれです、食材的にはお芋ですね。

　メェが食べる物ですし、もしかしたら今現在、私にモヨモヨと揉み解されているこのメェに質問したら有る場所が判明するかもしれません。折角ですのでちょっと聞いてみましょうかね！

　ガシっと両手でメェを挟んで持ち上げ、その特殊な食材である【フワ芋】と【モコ芋】が何処かにあったりしないか聞いてみます。ちょっと考え込んだメェが顔を上下に振ります。

　おおっ！　やっぱり存在するんだ！？
　メェが居るんだから、あの２種類のお芋もないと困っちゃうよね！

　期待通りの反応を返してくれたメェを地面に下ろして、お芋があると言うその場所まで案内してもらう事にします。おっと、その前に装備品を完全にもとの状態に戻しておかないと！
　さっきの状態だと、イモムシか何かに追突されたら一発で町に戻っちゃうよ！

　ぱぱっとアイテムボックスを操作して、冒険者の服とポンチョを装備しなおします。
　うむ、コレで一応は今現在出来る最強の装備状況になったでしょうか。

　小物や武器周りばかりでなくて、服にも気を使わないと駄目だ！　という事が、今回の冒険で色々とこの身を持って危機を体験したお陰で、非常ーに良く判りました。

　服にも気を使う、といってもお洒落さんにならないと駄目！　と言う訳では無く。
　硬いものを装備しないと豆腐ボディを守れない！　と言う意味合いですけどね！

　金属鎧とかちょっと身に付けるのを躊躇してしまうのですが、お金の方何とか稼ぐ事ができたら、ゲイルさんに防具一式についてご相談を持ちかけてみようかな。

　でも余り硬い防具を身につけてしまうと、ラティアちゃんやメェとの接触スキンシップを十分に楽しめなくなってしまう可能性が高いんですよね。むしろ私がゴリゴリな硬さになる事によって、スキンシップしてくれなくなってしまう状況になるのではと。

　スキンシップ重点と豆腐ボディ保護、この二つの命題の間で揺れ動く私の心。
　いやまぁ……冒険者としての正しい姿勢を重視するのであれば、迷わずに防御力を上げなさいよ！　と言われる事請け合いなんですけどね！？

　いやまてよ？　街中では着替えてしまえば問題ないかも知れない！
　アイテムボックスとメニューからの装備のお陰で、お着替えも苦じゃありませんからね。付け替えるたびに一々発光してしまうという弊害がありますが。

　国営図書館内部でない限りは怒られたりしないでしょう、多分、恐らく。

　夜にピッカピカ光りまくっていたら通報されてしまいそうですけど、日中であれば問題ないですよね。うん、もしも、どうしても！　色々のっぴきならない事情で、カッチカチの鎧を装着する羽目になってしまったら、メニューお着替えを駆使して暮らすことにしましょう。

　ポヨポヨと短い足を動かして、頑張って私を先導してくれているメェの背中を眺めながら、無駄に熱い、そんな柔らか度合いに対する決意を胸に秘めつつ移動を続けます。

　進む先に広がる草むらをメェと一緒に掻き分け、釣りをしていた場所から東側を回って、グルリと湖を迂回する様に歩いておりますと。

　視線の先の地面に普通の樹木ではなく、どうみても削り出された木の棒っぽい物が、地面にブスブスと等間隔で突き刺さっている場所に到着しました。

　大分朽ち果てている感じで、何か強い衝撃を与えると、呆気なくバラバラになってしまうのでは無いかと思います。一体なんでしょうねコレ。
　あからさまに人の手が加えられている場所ですが。

　メェは特に気にせず、その棒の間を抜けてさらに先に足を進めていましたので、私も体を横にして棒の間を抜けることにしましたが。
　通り抜ける際に尻尾を棒に引っ掛けてしまい、一本の棒をそのままへし折ってしまいました。

　あああ！？　こ、これ折っちゃっても大丈夫なのかな！？
　何かの境目っぽい感じで突き刺してあるんだけど！？
　何か強大な力を持った魔物が復活したりしないよね！？

　呆気なく中ほどからへし折れて、バサリと音を立て草むらに紛れてしまった棒を、草を掻き分けて探し出し持ち上げます。
　その際に周囲を見回して確認してみましたが、離れた所で相変わらずノンビリと草を食んでいるイモムシを数匹発見した程度で、古の邪神がこの世に顕現したりはしませんでした。

　はー良かった、何かペナルティが発生する様な物じゃなかったかな？
　い、一応このへし折れてしまった棒は最初にあった場所辺りに戻しておきましょう。

　あれ、この棒……塗装されていた形跡がありますね。
　なにやらペンキ？　っぽい物が表面にかすかにこびり付いているのを発見しました。
　やっぱり何か……例えば柵や木の壁等の支柱だったりした物なのかも？

　私が半分に折れた腐った棒を眺めてウームと唸って考え込んでおりますと、ツンツンとすねの辺りを突っつく感触。
　視線を足元に向けると、メェが立ち止まってしまっていた私を迎えに引き返してきてくれていました。あっとゴメンゴメン！　ちょっと脳内活動に引き篭もってしまっていたよ！

　しゃがみ込んでモフモフと撫でてあげますと、私が動き出したのを把握したメェが、再度先導する感じで移動を開始しました。
　さて、考えるのは目的地についてからにするとして、今は移動を最優先としましょう。

　着々とメンテナンスの時間が近づいていますからね。

　右手に握っていた棒の切れ端を地面にブスリ！　と突き立てて、心の中でゴメンナサイネを唱え、メェの後に続いて先に進みます。
　進んだ先で、遠目からは茂みや樹木に覆われて視認出来ませんでしたが、湖の東側に広がる林に何か……ある程度の範囲に崩れ落ち、恐らく木材で出来た……朽ち果ててしまった建造物を発見しました。

　ふむ？　これは多分……小さい小屋か何かが建っていたのえでしょうか。

　すっかり朽ちて見る影も有りませんが、数本の柱や基礎部分に使われていたと思われる石材が、綺麗に並べられた状態で地面に残っているのを確認しました。

　湖のほとりですし、湿気が多かったから腐るのも早かったのでしょうか。
　大きさとしては、大分簡素な作りの建物だったようです。

　私より先行していたメェは、その小屋の残骸の横を抜けて少し進んだ辺りにあった、モッサリと地面を覆っている茂みの辺りで足を止めていました。

　足元に転がっている腐った木材をメキメキと踏みしめつつ、メェが待っている場所まで足を進めます。えーとこれは？　……ああ！　恐らくは大分前に放置されたままで、以後全然手入れされていない状態の畑だった何かかな？

　例のお芋に関する事を聞いてココに連れてきてくれた、って事は。

　メェに労いのモフモフをしてあげた後に、無差別に成長しまくっている目の前の茂みを掻き分けながら目的のものを探します。
　大半は特に珍しくも無さそうな、ココに来るまでに地面に沢山生えていたものと同じ雑草っぽい植物ばかりでしたが、茂みの中央辺りで見覚えのある葉っぱを確認しました。

　そうそう！　コレですよコレ！
　この物凄いワザとらしい葉っぱの形状！

　一本の植物の葉っぱなのに、トランプに記載されてる例の４種マークの形なんですよ！
　自然物としては大分ありえない生態ですよね。

　しかも見た目は、葉っぱの形状以外は５０センチ程度の普通ーな感じの植物なんですよね。

　さて引っこ抜きましょうか！　と動きの邪魔になるポンチョを一旦外して、ふんす！　と気合を入れて両腕をグリグリと肩を視点に回して準備運動！
　何時の間にか私の後ろで、ミョンミョン！　と飛び跳ねて応援してくれていたメェにニッコリ笑顔を送りまして。

　ガシっと植物の根元を握りまして……どおぅりゃぁー！！

　重心を後ろに傾ける感じで、根元から思い切り引っ張りますと……数秒の後にズボリという手応えとともに植物が地面から引っこ抜け、私は思い切りお尻を地面に強打し……地面から、私の手のひらより少し大きいサイズのラグビーボール状の物体が数個！

　きたきたー！　えーっとコレはどっちのお芋だろう？

　基本的に上に見えてる葉っぱ部分の見た目が両方一緒だから、引っこ抜くまでどっちのお芋なのか判らないんだよね。

　尻餅をついた状態の私のそばへ、メェが近寄ってきて私の顔を覗きこむようにして首を傾げます。
　うん、大丈夫大丈夫！
　ちょっと臀部を地面と仲良くさせてしまっただけだからね！

　お尻を擦りつつ地面に正座で座りなおした私は、メェを持ち上げて太ももの上へと置いてから、先ほどの植物から伸びる地下茎から引きちぎったお芋を一つ手にとって、パタパタと手の平で叩いて付着している土を落とします。

　そのお芋の色は綺麗な赤。うむ、これは【フワ芋】だね！

　思わずメェと視線を合わせ頷きあいます。

　このお芋は確か、お料理というか簡単に熱を加えないと駄目だったんだっけかな？
　試しに生芋のままメェに食べられるか尋ねてみましたが……案の定ですが、首を横に振られてしまいました。だよねー！

　お芋のある場所知っているのに食べてないって事は、何かしら手を加えないといけなかったから、っていう理由があるからだよね。

　合計３個の【フワ芋】を手に入れた私は、アイテムボックスがパンパンなのを思い出し……仕方がないので少し石ころを開放することにしました。

　メニューを弄って幾つかの石ころを選別、特に珍しいアイテムが存在しない事を確認した私は、アイテムボックス内部の数箇所に詰まっていた【石】アイテムを、ツンツンと連続で指で突いて外部へザラザラと放出させます。

　そしてメニュー欄から噴出してくる石、石、石！
　うわぁ……コレは本気で街中じゃやっちゃいけない作業だ。
　激しく邪魔になるよコレ。

　崩れ落ちた廃屋の隣に小さい石塚を築き上げた私は、アイテムボックスに開いたスペースへ【フワ芋】を大事に収納します。

　このお芋は種芋としても使えて、このまま地面に埋めて育てればまた数個の【フワ芋】として戻ってくるのです！

　一個は増やす為に、どうにかして何処かへ埋めて育てるとして。

　残りの２個は簡単に調理……出来るかな？
　いや、焼き芋は危ないかもしれないけれど煮込んだりする位なら大丈夫かも？

　ま、まぁ挑戦するのは後でだね！
　お料理する事を考えただけで、緊張で嫌な汗が出てきそうですよ！
　しかもメェに食べさせる為の物なんて！　頑張らねば、気合を入れるのだ私！

　あ、ちなみに私が食べても大丈夫な食材デスヨ【フワ芋】は！
　普通にホクホクのお芋な味だった筈です。

　よーし、町に戻った後、メェと一緒に食べてみましょうね！　どうにかこうにか、無事に例の特殊食材である【フワ芋】を入手した私は、この場所で過去生活していた方に少々申し訳無いのですが、この荒れた畑を掘り返す作業を継続する事にいたしました。

　流石に３個では心許無いので、追加のお芋が欲しいのですよ。

　先ほどの激しい投棄作業で背後に積みあがった石塚に近寄って言ったメェが、そのまま天辺まで登ったり、勢いを付けて突っ込んでズボォ！　っと石の塊にめり込んだりして遊び始めた光景を横目に納めつつ、必要なさそうな雑草を処理しながら畑を確認して行きます。元気だねぇ君も。

　家庭菜園と言うには、少々サイズの大きい印象を受ける畑のサイズでしたが、残っていたお芋植物は数本程度。
　このどれかが【モコ芋】である事を祈りつつ、先ほどと同じ様に気合を入れて引っこ抜きに掛かります。

　今現在の私って、誰かに見られていたら畑の作物を荒らす盗人ですよね。
　もう大分昔に、ココで暮らしていた人は居なくなってしまっている様なので、そこの所はご勘弁していただけると幸いなのですが。

　もう畑の作物と言うよりは、自然に自生している芋植物みたいな雰囲気ですし。

　活用させて頂きますので、お許しくださいね！　という念を籠めて、崩れ果てた家屋の方を眺めながら２本目のお芋植物を引き抜きます。

　今のところ採取出来ているお芋は全て【フワ芋】ですね……もしかして【モコ芋】の方は全滅していたりする可能性が？　いや、まだ２本残っていますし絶望するのはそれを引き抜いてからで！

　ジャラジャラと音を立てながら、石塚を半ば転がりながら滑り降りて楽しんでいるメェを尻目に、３本目と４本目の植物を連続で引っこ抜きますと。

　４本目の植物から遂に採取できました！
　あーこのお芋の色！　あからさまに食べ物じゃ無さそうなこの感じ！

　えーっとですね【フワ芋】が赤いお芋だからなのでしょうか……対になる食材である【モコ芋】は、余り食欲を誘わない鮮やかな青い色なのです。寒色系です。

　見た目的には何か、こう、粘土とかで作られたような印象を受ける色合いで。
　激しく作り物感が半端ないですね。

　『ふわもこファーム』をプレイしていたあの頃は、このお芋の色合いなんてソコまで気にした事は無かったんですが。こうやって造詣がリアル寄りと言うか、キッチリと表現されている状態で手に持って見比べてみると……何だろう、ゲームの消費アイテムだ！　っていう主張が凄いですね。赤と青の芋。

　右手に【フワ芋】左手に【モコ芋】を持って交互に眺めます。
　んー、改めてこうやって太陽の下でしっかりと眺めますと……非常にアレです、お店で売っている形の良い普通のサツマイモに、赤と青のペンキをぶっ掛けたみたいな色合いですね。

　でもコレ、皮をむくとちゃんと普通のお芋な色合いなんですよ。
　『ふわもこファーム』基準なら、ちゃんと食べれる筈なんです。

　何とか手に入れることが出来た【モコ芋】を、しっかりとアイテムボックスへと収納して保管します。これでメェの成長に必要なアイテムが両方揃いましたね！

　後はこの世界でメェがどの様な形で暮らしていけるのか、そこをこれからの生活でゆっくりと確認してきましょう。

　意外と色々な特殊能力を所持している感じなので、一緒に冒険していても何かと助けになってくれるかもしれません。まぁ一番期待しているのは、私の心に対する癒し能力なのですけどね。

　雑草の処理やお芋の収穫を終わらせた畑は、すっかりと更地になってしまいました。
　左右に雑草の山が築かれていますが、これは放って置いても大丈夫でしょうかね。

　私が一回手を加えて引っこ抜いた事で……恐らくですが、喩えるなら【雑草】という『アイテム』として存在している状態なのでは、という予想をしております。

　流石にただの【雑草】を持って帰る訳には行きませんからね。
　じゃあ何で大量の【石】を持って帰るのだ、と言われるとチョット困るんですが。

　このアイテムボックス石塗れ状態は、私の心に鎮座している【面倒くさい】という心が招いた不祥事ですので。

　そうそう、それで【雑草】がアイテムなのであれば、先日取得されず地面に放置されていたアイテムが消失したように、この【雑草】も私が取得せずに放置しておけば、１０分程度で七色の光になって消え去るのでは？　と予想した訳です。

　そうならなかったとしても、萎びて枯れ草になる筈ですし大丈夫かなとも思います。

　さて、ココですべき事も果たした様ですので、次に何をするか決めなければなりません。
　どうせ帰り道も判りませんし、このまま目的地も決めずに移動しまくって、未だ見ぬ様々な新素材を発見する為に冒険を続ける、という勢い任せの行動基準で活動しても良いかな？　とも思うのですが。

　こう、最後の悪あがきみたいなモノだとは思うのですけれど……上手い具合に戻る為の道が見つかるかも！　という一縷の望みと言うか、万が一の可能性を考慮して、南に広がっている山岳地帯へと逆戻り移動してみようかなと思います。

　恐らく予想では、ゲーム内で後数時間程経過した辺りでメンテナンスが始まってしまうと思いますので、ソレよりも少し早めのタイミングで切り上げ、データの安全の為に少々危険がありそうですが、外でのログアウトを敢行する予定です。

　いや、今ならきっとメェに宜しくお願いすれば、ログアウト時に周囲の警戒をしてくれる筈ですし、普通に強行ログアウトするよりは安全、かな？

　先ほど魚釣りの様なモノを楽しんでいた時も、水中の深い場所から突っ込んでくる魚や、背後から音も無く滑ってくるように死角から迫り来る魚に対しても、その回避や吸着反応は物凄い機敏な感じでしたからね。
　戦闘テクニックとしては、絶対に私よりも動けていると思います。
　メェ先生と呼びたいくらいです。

　きっと、何かしら五感のどれかが鋭敏だったりするのかもしれません。
　うーむ流石はメェ！　きっと今後も素晴らしい活躍をしてくれる事でしょう！

　期待感が高まってきました！　何より手触りが最高ですし！

　これからの楽しいメェ生活を想像して、思わずググっとコブシを握り締めつつ力強く頷きながら、仰向けになってお腹の上に石ころを乗せて、ボヨーンボヨンと弾ませて遊んでいるメェを眺めて和みます。

　いやー器用な遊びをするねぇ君。
　上手い具合に角度調節して連続バウンドさせていますよ。

　と言うか、その足をビシっと揃えて、その丸い身体で器用に仰向けになってる君のポーズが、何とも見た目的に面白すぎて無意識に顔が笑顔に変化しますよ。

　きっとメェを眺めてニヤニヤしている私は、傍から見ると凄まじく怪しい存在だと思いますデス。
　良いんです、そう心の潤いなんです。

　ラティアちゃん成分を大分補給していない、私のひび割れたハートに染み渡る乳液です。
　お肌活性化のコラーゲンの様なモノです。

　いやまぁ、実は私ってお化粧した事は無いんですけど……はい、コラーゲンだの色々と適当言いましたゴメンナサイ。

　いや、カサカサお手手にクリーム位は塗った事はありますよ！

　……いや、ハンドクリームは多分化粧品じゃないですね。
　医薬品ですねきっと。うーむ、区分けが難しい。いや難しくは無いのかな。

　アゴを擦りながら首を捻りつつ……作業の間、私の邪魔をしないように大人しく一匹で遊んでくれていたメェをお迎えに行く為、先ほど作った石塚へと歩いていきます。

　私の接近に素早く反応したメェ、お腹の上にあった石ころを毛の弾力を用いて絶妙な角度で石塚へと飛ばし、そのままの勢いで跳ね上がって上下反転、スタっと着地した後に此方へと歩み寄ってきました。

　うんうん……何と言うか君って、多分というか確実に、歩くより弾力で跳ねながら移動した方が多分早いよね？

　これってもしかしなくても【フワ芋】を与える事によって、移動速度や防御力みたいな柔らかさで判定されてる可能性の高い能力の部分が、軒並みドンドン向上するんじゃないかな？

　町に戻ってからメェにお芋を与えるのが楽しみですね。
　その為には、私が何か手段を用いてお芋を加工せねばならない、と言う緊張の冷や汗が吹き出す案件は横に置いておいてですが。

　そうだ！　何とかして、あの私の中で一番ナイスガイなお料理プロプレイヤーである、串焼きお兄さんに芋加工をお願いできないでしょうかね！？

　お料理代金を納めてお願いしたりは……うーん図々しいかなぁ。

　……いや、屋台で何か購入する際にアッソウダ！　ジツハデスネー！　見たいな感じで……そう、軽ーいお願いなんですーと言う雰囲気で、お芋料理の話題を振ってみようかな！？
　うん、そうしよう！　ソレが良いです！

　請け負ってくれるかどうかは別として、手段としてはソレが一番安全安心な気がしますし。あのお兄さんならば、ぱぱーっと鮮やかな手際で美味しいお芋にしてくれる筈！
　普通に焼き芋とかで大丈夫ですのでね！

　うん、心配事が一つ片付いたので少し気が軽くなりました！
　他力本願にも程がある解決っぷりですが、これ以上無いだろう、という解決法でもあります。
　いろいろと吹っ切れた清々しい心持ちで目を閉じ、きっと上手くいく、と念じる様に一人深く頷きます。

　私が一人でアレコレ悩んでいる様が気になる様子で、私の足元で此方を見上げていたメェを、しゃがみ込んで両手で抱きかかえ持ち上げ、そのつぶらな瞳を見詰めつつ、心配要らないよ、と語り掛けます。

　うむうむ、大丈夫大丈夫！　私が一人でアレコレ考え込んでフリーズするのは何時もの事だからね！　中の人に何か一大事が起こった訳じゃないから安心して頂戴な！

　メェからの反応は、判った様な判らなかった様な……と言う風の微妙に首を傾げつつ頷く感じの返答でしたが、まぁ良いでしょう。これから長い付き合いになるのですし、そのうち私の行動パターンに慣れてくれるはず。

　さて、それでは駄目で元々という心持ちで、例の見づらいマップメニューを開いて、何か帰り道に繋がる手がかりが発見出来ないか、細かく調べてみましょうかね。

　石塚を横目に廃屋のほうへと戻りつつ、メェを左手を使って小脇に抱きかかえて柔らかさを楽しみながら、右手でパパっとメニューを開いてマップを表示させます。
　えーっと？　あー……縮尺を一番小さくしても、湖の端とさっき釣りの様なモノを楽しんでいた場所辺りまでしか確認できませんね。ココまでは予想通りですので諦めもつきます。

　次は縮尺を大きくして、今現在私が立っている廃屋の辺りを確認します。

　きっと……ここにこうやって、今は崩れ落ちてしまっている状態ですが、畑や建物があったのですから……何かしら細くても道が存在するのでは、と思っているんですが。どうでしょうか。

　右手でマップメニューを操作して、ググーっと縮尺を限界まで大きくします。

　すると、崩れてしまった建物辺りに……何やら場所の名称が表示されている事に気が付きました……そこに書いてある文字を見て、改めて周囲を見回します。

　うんそうだね……アソコにお芋２種が植えられていた形跡があった辺りで。
　もしかしたら？　とは思っていましたが。

　そこに。眼前にあるマップに表示されている廃屋の部分に。
　……『ファーム跡地』という記載がポツンと一行。

　うん……改めてこういう表記を見てしまうと、心に去来する少し寂しい思いと共に、改めて思い出されてしまう事が。

　この素晴らしいゲームで、こうやって何かの因果でメェと出会えた事は……本当に嬉しい出来事です。

　でもやはり、私の愛した『ふわもこファーム』は『終了』してしまっていると言う事。
　それがこの一行で私には否応も無く理解できてしまった訳で。

　……いや！　違うよね！　私の『ふわもこファーム』は！
　ここからもう一度、再開するんだ！

　違う形でだけれどもきっと大丈夫！

　この子と一緒に、これから沢山楽しく冒険できる筈！

　様々な思い出を胸に秘め、決意も新たに両手でガッシリとメェを掴んで持ち上げます。

　これから私達の伝説が始まるんだよね……多分！
　まぁ伝説とはいえなくても！

　面白おかしく、楽しく和やかに！
　何時でも一緒に！　笑顔で行こう！　うん、改めてよろしくね！

　私が色々な思いを籠めて、顔面をメェの背中にめり込ませつつ顔を左右に振ることで肌触りを強化し、溢れ出んばかりの合法フワニウム(柔軟的毛皮存在成分)を過剰摂取して、元気を回復しておりますと。

　メェの右前足が、私の左手をポンポンと叩いているのに気が付きました。
　ふむむ？　なんだろう、何かあったかな？

　フワニウム(柔軟的毛皮存在成分)の摂取を中断して顔を上げると、メェの短い右足が表示しっ放しにしていたマップの方へと向いていまして。
　ん？　何かマップにおかしい所でも有るのかな？

　あっそうだ、このファーム跡地にチェックマークを付けておこう！
　こうやって指で突いてと。
　よし、これでこの場所にもう一度来る必要があった場合、移動中にこの場所の方角や位置が確認できるぞ！

　丸いマークが表示されたマップを確認して一度頷き、今度はメェが指し示している辺りを確認してみます。

　んー？　なんだろう？
　マップの左上の辺りに点滅しているボタンがあります。

　あれー？　このボタン、マークさんと馬車で移動している際にマップ確認した時は無かったですよ？　あの時は結構ジックリとマップ確認しましたので、間違いないと思います。

　それに魔素迷宮内部でもなかった筈です。
　あの時も頻繁にマップを確認していたので、これも確実だと思います。

　その見覚えの無い、四角いボタンに描かれていたのは何かのアイコン。

　多分……良く見る扉の絵かな？

　あの上が丸い感じになっている、何処からどう見ても扉！　っていう感じの物です。
　ご丁寧にドアノブっぽい点まで付いてますので、非常に判りやすいですね。

　メェにコレが何なのか判る？　と質問してみましたが、首が横に振られました。気になる物があったから教えてくれた感じなのかな。流石メェ、色々と私の気が付かない部分に反応してくれますね！

　これ見よがしに点滅しているとか、どう見ても『俺をその指でビシっと押してくれ！』という主張だと思いますので、ご期待に沿う形で右手人差し指をそのボタンに伸ばします。

　私の行動をメェが見守る中、ポチリと押されるボタン。

　その後、音と共に出現したメニュー板には『ウェイポイント設定メニュー』という一文が記載されておりました。

　……あれ？　なんだっけ！？　えーっと何処かで見たんだけど！　そう、確かに何処かで何かのタイミングで表示された記憶がある、この普段聞き覚えの全くない『ウェイポイント』という単語。えーっと、脳みその中にある記憶部分を絞って良ーく思い出すんだ私。

　うん、多分始まりの町で誰かに質問して聴いた単語では無かったはず。
　となると……冒険に出てから私の耳に入ってきた単語だと思うのですが、それもちょっと記憶に無いんですよね。

　微妙に引っ掛かりを覚えているこの単語を頭の中で復唱、ちょっと記憶の取っ掛かりが見つからないので、とりあえず何の事だったのかは後回しにして。
　今現在、私の目の前に出現している、この『ウェイポイント設定メニュー』とやらを弄ってみる事にしました。

　コレを操作することによって、きっと何の事を表わす単語なのかのヒントが入手できるのでは、と思ったからです。何かゲーム用語的な物なのかもしれませんし、ちょっと判らないですね。

　しっかりとメェを左腕で抱え直しつつ、少しはなれた場所に転がっていた、腰を下ろせる程度の丁度良いサイズな岩まで移動します。

　座り込んだ私はメェを太ももの上へと置いて、本腰を入れて設定メニューを操作してみることにします。さて、何をどうすれば良いのかな？

　ジックリ確認してみると、どうやら下の方へ表示をスクロールさせる事が出来るみたいなので、ゆっくりと下の方へと人差し指を滑らせてみますと。

　ふむ？　何処かのマップが表示されているみたいですね？

　この形は……何処かで見たんだけどな？
　えーっと……ああ、アソコですよ魔素迷宮の入り口があった辺りですね！
　というか、見た目そのまま魔素迷宮入り口前、そのものの場所です。

　……魔素迷宮？　あーあー！　思い出した思いだしたぁ！

　『ウェイポイント』ってアレです、魔素迷宮発見の報告をした時に、報酬と一緒にシステムメッセージに記載されていた単語ですよ！　何か設定が必要な物だったのですかね？

　それならそうと、もうちょっと判りやすい感じでアナウンスして頂けると……私ってば物凄く助かっちゃうんですが運営様。

　でもまぁ、一から十まで懇切丁寧かつ事細かに全部の事象を説明されちゃうのも、プレイヤーとしての楽しみが失われちゃうのかな。

　せめて、こうやって影響の有りそうなモノが新しく追加された場合は、何かしら簡素なヘルプ的なものを一緒に表示してくれるとありがたいですね。

　何と言っても私は、こういったＶＲＭＭＯと言うゲームの基本ルールに慣れ親しんでおりませんので、専門用語っぽい何かを使われてしまうと、無用なのか有用なのか無視して良いのか、色々と理解が及ばないのですよ。

　まぁ設定してね！　と主張しているのであれば設定してあげましょう。
　ナニをナニして設定完了できるのか、全然判明していませんが大丈夫かな。

　報酬と一緒に出てきたワードなのであれば、私に害を与える物ではないと思います。多分。

　太ももの上でマッタリと大福の様になって、気持ち良さそうにゴロゴロし始めたメェを少々羨ましく思いつつ、私は私のやるべき事を進めましょうかね。さあ掛かってきなさい設定メニュー！

　とは言いましても、魔素迷宮周囲のマップが表示されているだけで、どうやってココから次の選択肢へと移動するのかが、全く持って私の中途半端な知識量では判明しないのですけどね？

　えーとー？　これどうやって進めるんだろう？

　もっと先に進めると別の表示があるのかな？　と思い、残っている部分を下にスクロールさせてみたのですが、数センチも進まない辺りでピタリと移動が止まってしまいました。

　しかも、そこに表示されているのは『設定をキャンセルする』と『ウェイポイントを利用する』という二つのボタン。

　いやいや、キャンセルどころか条件設定なんて一ミリも変動していないんですし！？
　むしろ利用するって言われても、何が起こるのか判明していないのは流石に怖いですよ！？

　ちょっとこれは、自力での解決は難しそうですし、皆様の知恵を拝借できる素晴らしい公式掲示板の出番ではないでしょうか？　こうやって時を浪費している場合でもありませんので、キーワード検索を持ってして調べてみましょう！

　フンワリと温かい感触を私の太ももに与えながら、半分寝始めたメェの背中をモミモミして楽しみつつ、コミュニティ欄から公式掲示板を開きます。

　こうやって、ゲーム内で他プレイヤーさんの知識を拝借できるシステムは、私の様な初心者プレイヤーにとって非常に助かる素晴らしい仕様ですね。

　ズラリと並ぶ掲示板の表示を前にして、何となく身動ぎして姿勢を正した私は、何時も通り調べたい事柄である『ウェイポイント』と言う検索ワードを打ち込んで、暫く待機して検索結果が出るのを待ちます。

　数十秒程待った辺りで、掲示板内容の検索結果が私の眼前に表示されたのですが。

　……大分数が少ないみたいです。
　なんだろう、やっぱり魔素迷宮って余り数が無かったりするのかな。

　となると情報も期待薄ですね……いや、諦めるのはまだ早い、出てきた検索結果を一つづつチェックして、役に立つ情報が見つからないか確認してみよう！

　気合を入れなおし、一番上に表示されているものから順番に見てみたのですが……書いてある内容は全部プレイヤーさんの要望と言いますかボヤキと言いますか。

　例えば、もう王都に到着してそこで冒険をしていらっしゃるプレイヤーさん曰く『このゲーム、ウェイポイント設定とか、ソレに類するアイテムとか、せめて金を払って便利に移動できる手段とか無いのかね』という感じで愚痴っている書き込みとか。

　馬車や馬での移動はできるっぽい、とか召喚した魔物に乗ると素早く移動できるぞ、といった返答が付いていたりもしました。

　他の書き込みも大体同じ様な感じで『移動大変だけど、このゲームってウェイポイント無いのか？』とか『ギルドのホームを入手できたら、そこをウェイポイント設定して活用出来たりする可能性があるかも？』とか。

　……書き込まれている内容のニュアンスから察するに、多分ですが移動手段に関する事っぽい？　と言う事が判りました。

　皆さんの書き込みから想像するに、例の『ウェイポイント』と言うのは、私が知らないＶＲＭＭＯゲームの用語なのだろうと思います。

　これは多分、公式の掲示板に書かれた中から調べるのではなくて、ログアウトして現実でネット検索を利用して調べたほうが情報が沢山出てきそうですが。

　ううむ、でもなぁ……やっぱりコレは気合で『ウェイポイントを利用する』ボタンを押してみた方が良いのでしょうか。

　利用する、なんていう言葉がついているモノですし、大丈夫だよね？

　何かしら貯まっているポイントを消費して私の足が凄い速くなる！　とか滑るように移動できる！　見たいな、移動に関するショッキングな出来事が起こるとか、そういう感じだったりするのかな？

　よし、決めた！　ちょっとチャレンジしてみよう！

　今後の方針を結構大雑把に決めた私は、太もも上でポヨポヨしていたメェを持ち上げ。
　……えーっとどうしよう？

　この後、何か唐突に私が地面を滑り始めたりすると、メェをこの場に置き去りにしそうで危ないし……そうだ、ポンチョのフード部分にズボリと入れておこう。

　半分眠っている状態だったメェを、両手で挟んでグニグニと挟みこみつつ揉みあげて覚醒させ、掴んだままバンザイする感じで頭上を通過させ、肘を曲げてヨイショー！　と首の後ろに垂れ下がった状態のフード部分に持って行きます。

　私の行動から上手い具合に察してくれた様子のメェが、スポリと体の半分をフードに突っ込んで、うなじ辺りを前足で掴んで姿勢を安定させました。

　うひひぃ！？　ちょっとくすぐったいね！？

　その後、立ち上がって体を左右に動かしてみたり、メェをくっ付けたままお辞儀等をしてみましたが、安心の吸着力と言いますか、まったくもって問題無さそうにフード内でノンビリしている風なメェ。流石に強い。

　掴まれている首筋も、引っ張られて引き攣ったり、重くて辛かったり痛かったりという感じはしないみたいです。

　激しく動かれると少々くすぐったいかな？　という程度。
　うんうん、これで行けそうですね！

　思いついたときは、こんな所に入れたら重かったり動きの邪魔になったりするかなぁ？　とも思いましたが、これなら全然大丈夫だね。

　よーし、ちょっと今から実験をするからメェはソコで大人しくしていてね？

　何か忘れたものが無いか周囲を確認し、そういえば即席で作った釣竿を放置しっぱなしだなと気が付きましたが。

　アレは保管しておくのに足るアイテムなのか少々謎なので、水際の岩の所に放置しておくことにしました。

　もうアイテムボックスがパンパンなので。
　材料に使った【虫の糸】も【木の枝】も、始まりの町周辺で調達が容易なものです。
　もう一度作るのも簡単ですからね。

　あれを釣竿と言って良いのかは、未だに少々疑問が残りますが。
　素人の作品ですから許してもらいましょう。

　では、早速『ウェイポイントを利用する』ボタンをプッシュします。

　その後、衝撃等が襲い掛かってくる可能性を考慮して、思わず両目を閉じてその場でぎゅっと体を硬直させて身を縮め、迫り来る筈の出来事に対応するべく、さあ来い！　と気合を入れて待機します。

　さあドンと来なさいシステムメニューのパワーよ！

　……待つ事１０秒程。
　足が滑ったり体が変調したり等の、特殊な事は何も起こりませんでした。

　あっれぇー！？
　思わず目を瞑ってビビリまくっていた私の行動は、もしかしなくても全部無駄でありましたかね！？

　閉じていた両目を開いて、開きっぱなしだったメニュー欄に視線を移した時点で。
　私が立っている場所が変化していることに気が付きました。

　先ほどまで私が立っていたのは、山岳地帯から北へ大分進んだところに広がっている湖のほとりにあった草原でしたが。

　ここは……どこからどうみても、魔素迷宮の入り口である次元の裂け目がある岩壁の前です。

　前を見て後ろを見て。

　うん、次元の裂け目と湧き水ポインツがある場所へと続く、人が通れる程度の幅がある岩壁の亀裂が見えますね。

　次に左右を確認して。

　うん、生産作業をしているプレイヤーさんとか、地面に腰を下ろして円陣を組む感じで、ワイワイ数人で会話しつつアイテムを弄っている方々もいますね。

　最後に空を見上げて。
　うん、見覚えのある空。間違い無さそうです。

　……一通り周囲を確認した後、私の後頭部あたりに吸着しつつフードに収まって、私の葛藤など素知らぬ風にユッタリマッタリとしているメェを、右手で触って無事を確認して。

　うん……ここは山岳地帯の中腹にある魔素迷宮入り口前だね。

　ちゃんと夢じゃないね。

　っていうかＶＲゲーム自体が夢みたいなものだから、夢で夢は見れないよね。
　いや見れるのかな良く判らないね。

　そうだねアレだね。
　いやアレでもナニがどうなってるのコレ！？

　迷宮の入り口前で突っ立っている訳にも行きませんので、とりあえず深呼吸をしながら壁際までゆっくりと移動し、座り込んで支離滅裂状態な脳内状況を整頓することにします。

　もう一度、周囲で色々と活動しているプレイヤーさんを眺めつつ、やっぱりどう考えても……不思議パワーで瞬間移動して……ここ、魔素迷宮前に飛ばされた！　としか考えられない事態です。

　いや、その、ここに戻ってこれた事自体はとても助かる素晴らしい出来事なのですけど。

　あれなの？　ウェイポイントとやらは瞬間移動ポイントなの？　駄目だ判らない！

　ひとまず細かい事を考えるのは脇に置いておいて、先ほどから表示しっぱなしにしてあった例の『ウェイポイント』のメニュー板を再度確認します。

　そこには移動する前と同じ様に、この場所を表わすマップと……その下に先ほどまで記載されていなかった、ファーム跡地の存在する湖のほとり周辺のマップが。

　うぇー！？　本当に良く判らないんですけれども！？
　私が苦悩しつつ頭を抱えておりますと、音と共に追加のメッセージが表示されました。

　おっ！？　これで何か詳しい事が判るかも！？
　苦悩のポーズを解除して、表示されている文章を確認します。

『設定されたウェイポイントへの転送が完了しました。転送前の場所へ戻る場合は『帰還する』ボタンが活性化されておりますので　そちらを押して下さい　帰還ポイントの保持はゲーム内で２４時間になります　次へ』

　……ふむ？　えーっとつまり、行ったり来たり出来ちゃうって事かな？

　と、とりあえず戻って来れた事に感謝しつつ、表示文章を進めるために『次へ』の部分を突っつきます。

　前回『ウェイポイント』についての記載があったタイミングで、適当ーに読み飛ばす感じで流してしまった為、今現在の状況が非常に良く判らない事になってしまっていますし。

　今度はしっかりと読んでおかないと！
　何か使用に際して、ペナルティや消費する物があったりするかもしれませんし！

　姿勢をただし、メッセージ板に表示された文章を読み進めましたが。

『使用回数は　ゲーム内で２４時間経過ごとにリセットされます　残り使用回数　２回』

　書いてあったのは、このウェイポイントとやらの使用回数を回復させる方法と、今現在の使用残り回数が表示されたっきりで。

　詳しい説明も無くメッセージ板は消え去ってしまいました。

　えー……これはどうしたら良いんだろうか。
　……ＧＭさんを呼んで質問……は良いのだろうか。

　お仕事でお忙しい所に、こんな初心者丸出しっぽい質問の為にＧＭさんへコールを掛けても良いのでしょうか。

　一応、前回フィーアさんをお呼びした際に、何か不都合があったら呼んで下さって大丈夫ですよー、みたいな事をお伺いした記憶があるのですが。

　ええい、このままだと不安で不安で仕方が無いですし、ちょっとお呼びして聞いてみよう！

　数回深呼吸して、ペチペチと頬っぺたを両手で叩いて気合を入れ、メニューを開いてシステムの項目を選択、このＶＲＭＭＯゲームを始めて２回目となる『ＧＭへ報告する』ボタンをプッシュします。

　んあー！　やっぱり、大した用事でもないのに電話を掛ける時みたいな、嫌な緊張感と罪悪感がっ！

　ボタンを押した後に出現する『ＧＭへコール中　少々お待ち下さい』のメッセージ板。
　じーっと、見覚えのある左右に揺れるベルの絵を見詰めます。

　あー……来てくれるＧＭさんがフィーアさんだったら、ちょっと気が楽になるんだけどなぁ……お話した事のあるＧＭさんですからね。

　でも、他のＧＭさんも居るみたいですし、そう上手くいかないかな？
　……あードキドキしてきた！　心臓に悪いよねコレ！

　ワタワタと、あからさまに挙動不審な動きをしつつ、待つ事数十秒。

　前回の時と同じく、目の前に表示されていたメッセージ板が消え、入れ替わるように目の前に髪の長い一人の女性が出現しました。
　ああ、フィーアさんじゃなくて見たことの無いＧＭさんですね……お手数お掛けしまして済みませんです。

　此方に視線を向けてペコリと頭を下げるＧＭさん。
　サラリと長い前髪が頬を流れます……物凄い綺麗な銀髪です！　キラッキラしてますよ！

　急いで私も立ち上がって、ペコリとお辞儀します。お勤めご苦労様です！

　フィーアさんと初めて会話した時と同じ様に、何処からともなく声が私の脳内に響いてきました。この出来事も二回目の経験ですので、今度は驚いたりしませんよ！

『お待たせ致しました……私は【ＧＭ　アインス】と申します』
「よろしくお願いします！」

　やっぱり前回と同じで、周囲に配慮して私だけに聞こえるメッセージを送って下さっているみたいですね！　その後、これまた前回と同じ様にＧＭ専用領域へ移動する事になりました。

　アインスさんは、フィーアさんと違って落ち着いた感じの女性です。
　というか、表情が動かない感じの方と言ったほうが良いでしょうか。

　冷静沈着に事を進めていきそうな、頼りがいのある女性な感じです。
　ちょっとだけ【システマ】さんに似ている感じもしますね。

　やっぱりアインスさんにとっても【システマ】さんは『大叔母様』だったりするのでしょうか。

　見覚えのあるテーブルと椅子に誘導された私は、とりあえず勧められた流れで椅子に腰を下ろし、ゆったりとした動作でお茶をカップに注ぐアインスさんを眺めます。

　その後、私の対面に座ったアインスさん、メニュー板の様な表示版を出現させると、私に声を掛けてきました。

「キャラクターＩＤ、ご報告内容の説明をお願い致します」
「あっはい！　キャラクターの名前は『フワモ』です！　それでですね、ちょっとお聞きしたい事が有ってですね！」

　前回の怪しい覗きプレイヤー相談の時と大体同じ流れなので、澱みなく応答できました！
　そして私の返答を聞いたアインスさん。

　……唐突に動きを止めて、すっとメニュー板から顔を上げ。

　ちょっとだけ首を傾げるような素振りをして。
　何故か私の顔をじーっと見詰めてきました。
　一連の動きが美しい。目の保養になりますね。

　じゃなくて！？　……えーっと！？
　な、何かマズイことしたかな私！？

　まだ質問内容も伝えてないんですけれども！？

「……あの……非常に申し訳御座いません……貴女様は『フワモ』様……で、間違いないでしょうか」

　……あっれー！？　このＧＭさんに念を押される光景！
　前にも見た記憶があるんですけれどー！？　何でー！？　想定外の出来事にビックリして、思わずアインスさんの顔を見詰め返してしまいましたが。

　何やらお返事を待っている感じで首を傾げた体勢のまま、瞬きしつつジーッと此方を見詰めて来ていましたので、そりゃもう間違いなく私が『フワモ』である！　と言うお返事をお返ししました。

　うん、釣りモドキやファーム跡地で有象無象の何か怪しい事件が起こったりして、何か違う存在にメタモルフォーゼした記憶はありませんし、確かに私はフワモで間違いないはず。

　今現在は、後ろに跳ね除けてあるポンチョのフードにスッポリと収まったメェが、後頭部あたりに吸着力を駆使してくっ付いているだけで。

　私の返答を聞いたアインスさん、パチパチと数回瞬きを繰り返した後に手の平をピタリと打ち合わせるようにくっ付け、口元を緩ませてニッコリと微笑んで下さいました。

　あー何だか儚げな感じがヒシヒシと伝わってきますね。
　空気の良い別荘へ療養の為に遊びに来てる、病弱なご令嬢みたいな？

　白いワンピースに赤いリボンの付いた麦わら帽子とか似合いそうです。
　あくまでも個人的な感想で申し訳無いですが。

　それにしても、私が『フワモ』だと何か不都合が有ったり無かったりするのでしょうかね？　前回フィーアさんと会話していた時の状況を思い出すに、もしかしたら【システマ】さんが関わっていたりするのでしょうか。

　でも、あからさまに私の名前を聞いて連絡を入れた後に、焦り始めて落ち着きを失っていたフィーアさんとは……私からの返答を聞いたその後の様子が、ちょっとと言うか大分違うというか。

　とりあえずフィーアさんの時の状況再現は無さそうですが、コレから何が起こるのか判りませんので、しっかりと意識を切り替えて姿勢を正し、迫り来る可能性のある事象についての対応パターンを脳内で考えましたが。

　特に私から能動的に行えそうな、上手い返しのパターンが思いつきません。

　これはあれですね、アインスさんの反応を聞いてから焦らずにしっかりと対応する形で進めましょう。

　ＧＭさん専用の空間に来てしまっている事ですし『すみませーん！』と謝りつつ全力疾走で逃亡したりはできませんし。

　それをしても問題の先送りにしかならないんですけどね。
　落ち着く時間が欲しい。

　ビシリと椅子の上で不安要素により硬直した体勢で、特に役に立たなそうな対応シミュレートを展開しておりますと。

　笑顔で私の対面に座っていたアインスさん、なにやらメニューっぽい物を素早く操作して何かを表示させ、私の正面へとそのメニュー表示板を滑らせて来ました。

　うん？　コレを見れば良いのかな？

　心を落ち着かせるために正面に置いてあったお茶を一口。
　それでは、目の前にあるメニュー板に記載された内容を確認して見ましょう！

　……あれ、これって見覚えがあると言うか……あーあー！

　思い出しましたよ、コレは魔素迷宮を発見した時にお礼としてＧＭさんに送った筈の、私が書いたメールでは？　一言一句とは言えませんが大体書いた内容は覚えておりますよ！

　私がそこに書かれている、自分が生み出した文才の感じられない普通すぎるメール文章を確認しておりますと、何か確かめる様にゆっくりと……アインスさんから私に声が掛けられます。

「……そのメールに記載されている文章に……何か覚えはありますでしょうか？」
「あっはい、えっと、これは私が書いたメールだと思います！」

　私の返答を受けたアインスさん、右手を伸ばして私の正面にあったメール内容の記載されたメニュー板を指で突いて消去し……胸の前で両手をぎゅっと握り合わせてニッコリと微笑みます。

　えーっと……何といったらいいのか。
　両手を握って胸の前に押し付け、お空を見上げて神様にお祈りするポーズといったら良いのでしょうか。

　あのポーズを取って、何故か私をキラキラした眼差しで見詰めてくるではありませんか。
　えーっと？　これは一体何事なのでしょうか。

「やっぱり……！　お手紙とても嬉しかったです！」
「えっ！？　……あー！　あの時プレゼントのメールを贈ってくれたのって確か！」

　そうだ、そうですよ！
　ぱっと脳内に出てこなかった！　迂闊！

　私の記憶が合っているか確かめるため、少々焦りつつ私もメニューを開いてコミュニティー欄からメールのメニューを選択、そこにあった『保存したメール』の項目を突きます。

　……やっぱりそうです！　魔素迷宮の報酬の中にあったランダム箱を送ってくださったのが、この私の対面に座って嬉しそうにニコニコ笑顔になっている【ＧＭ　アインス】さんだ！

　私の方も、自分が表示させた保存メールをアインスさんの視界に入るよう移動させ、内容を確認してもらいました。

　数秒で内容を確認し終えたアインスさん、笑顔で胸の中央で合わせていた両手を離し、ぎゅっと脇を締める感じでダブルガッツポーズみたいな状態に移行。

　フンスフンス言いながら、何だか小動物みたいな動きで数回コクコクと頷いていらっしゃいます。
　何だろう。可愛い。

　あと……豊かなお胸が両腕の挟み込みで寄せられて、非常にセクシィな状況ですね。

　そのうち、私の貧弱ボデーも成長してくれるのだろうか。
　１７歳でコレだともう絶望的な可能性があるけど。

　いや、諦観の念を抱くのは二十歳になったらにしよう。そうしよう。めげるな自分。

　非常に嬉しそうに、その上半身をユラユラさせているアインスさんとは対象に、勝手に自分で自分に絶望して悲しげな表情を浮かべ始めた私自身に、自分で少々情けなさを感じる今日この頃。

　心のライフポイント最大値が余り成長していないので、とっても打たれ弱いのだ。
　求む心のライフポーション。

　そんなこっそりと悲嘆にくれている私の深層心情、何とかアインスさんにはばれなかった模様。良かった良かった。

　なにやら再度メニューを弄りつつ、すっかり柔和な感じの表情を浮かべているアインスさんが、お菓子の入った木製のボウルを私の正面へとススーっと滑らせつつ、その心境を語って下さいました。

「私はフワモ様に送った報酬メールの様な、システム関連の雑務を担当しています」
「なるほど……なんだか色々大変そうですねぇ」

　とりあえずどんな業務内容なのか詳しく判りませんが、システムと銘打っている部分を管理しているというその一言だけで、非常に難しくて大変なお仕事！　という印象が私の脳内に浮かび上がります。

　様は骨組み部分と言うか大黒柱と言うか。
　根幹の部分をきっちりと運行させる為のお仕事！　って事ですよね多分。

　ＶＲゲームを舞台とすると、大事な裏方作業と言う表現でしょうか。

　私が適当に勝手な解釈を持って会話内容を適当に咀嚼しつつ、大変なお仕事お疲れ様です、と脳内でアインスさんを労わっておりますと。

「それでその……私のお仕事はプレイヤー様達との触れ合いが全く無くて……あのですね、やりがいと言いますかモチベーションの維持と言いますか」
「ひとりで黙々とお仕事し続ける感じですね……」

　そうだよね、こうやって会話できるくらいに高性能なＡＩだと、そういった感覚がうまれちゃうのかもしれません。逆に【システマ】さん位に出来る女性っぽい感じだと、そういったお仕事だって一人でも余裕で素早く淡々とこなしてしまいそう。

　やっぱり決められたお仕事とは言え、何か変化があった方が良さそうですよね。

　何となく判る様な気がして、うんうんと頷きながらアインスさんのお話に耳を傾けます。
　後頭部にくっ付いているメェは、このお話に対して余り興味が無いのか、フード部分にスッポリと嵌り込んだ状態でスヤスヤ眠ってしまっている様です。

　眠っていても、しっかりと私のうなじ辺りに吸着しているのは流石。

「そんな折、フワモ様からのメールが届いて、とても嬉しかったんです！」
「あーいやー、そんなに喜んで頂けたのなら私も書いた甲斐がありました！」

　簡単な労いのメールだったのですが、そこまで喜んでいただけていたとは！
　むしろこちらの方が恐縮ですよ！？
　そして嬉しさでハートがウォーミングしましたよ！

　これからも【ＧＭ　アインス】さんからのシステムメールが届いたらお返事をお書きしましょう。これだけ嬉しいと言う反応があるなら、私も返信メールの書き甲斐があると言うものです！

　木製のボウルに入ったお菓子を二人で摘みつつ、笑顔で会話をしておりますと、アインスさんの背後になにやら光が集まり始め……何方かがココにいらっしゃった様ですね。

　……あれ、あの姿は多分フィーアさんじゃないかな！？

「アインス姉様ー、お呼びでしょうかー？」
「あっフィーちゃん！　ほら、フワモ様に会えたの！」
「あっフワモ様だ！　こんにちわー！」
「フィーアさんこんにちわー！」

　ニッコリ笑顔で挨拶を交わす私とフィーアさん。
　やっぱりフィーアさんは会話していて馴染むと言いますか、何といいますか。

　気負いせずに挨拶を交わせる感じがします。

　失礼な考えとは言わないで頂きたい所では有りますが、フレンドリーな雰囲気があるという表現がピッタリな感じで。

　その後、パタパタと小走りしつつ素早い動きで私の右側の椅子に腰を下ろすフィーアさん。

　アインスさんが椅子から立ち上がって、フィーアさんの正面に光と共に出現した空のカップへお茶を注いでいると、私とアインスさんの顔を交互に見ながら、フィーアさんがヒョイっとお菓子を一つ口に放り込みます。

　やっぱり妹属性と言うか、可愛らしいという印象が大きいですね。
　多分、確実に私なんかより圧倒に高い知能指数を備えていそうなんですけどね。

「もーすぐ来て欲しいー早くきてぇー！　なんて連絡だったから、一体何があったのかと思ったよーアインス姉様ー」
「だってフィーちゃんフワモ様とお知り合いみたいだったし、メールに関してのお礼も兼ねて一緒にと思って……あと一人だと緊張しちゃうし……」

　フィーアさんが、ジト目でニンマリと言う表現がピッタリの笑みを浮かべながら、私の方を見つつアインスさんに言葉を掛けますと、俯いてお茶のポットを静かにテーブルへと戻しながら、なにやら唇を尖らせてモニョモニョ返答し始めたアインスさん非常に可愛い。

　何だろう、最初のお仕事が出来そうなビシっとした女性と言う印象が溶け始め、慣れない事に対してはちょっとポンコツな、ちょっと抜けた所のある愛嬌があって親しみ易いお姉さんという印象に変化してきた。

　これはこれで良し。
　素晴らしきかなＶＲＭＭＯ、良いぞもっとやって下さい。

　二つ目のお菓子を開いた口にポイっと放り込みながら、フィーアさんが仕方がないなぁーといった感じの表情を浮かべて首を左右に振っています。何だか慣れている感じがしますので、普段からこういった感じで接し合っているお二人なのでしょう。ご姉妹？　っぽいですし。

　二人の掛け合いを顔を緩ませつつ眺めておりましたが。

　はて、そういえば私はココに何をしに来たのでしたっけね？
　ああそうだ、ウェイポイントについて詳しく聞こうと思ってたんだっけ！

「それはそうと、フワモ様がＧＭコールをした理由ってもう聞いたの？　姉様」
「えっ？　……あっ！？」

　ココに来た理由を思い出して、私からお話の再開を切り出そうと思っていた矢先。

　私の右側の席でノンビリとお茶を飲みつつ、特に責めている様子もない感じでフィーアさんがサラっと口にした疑問に対して、お茶のカップに手を伸ばしていたアインスさんがビクリと痙攣するように動きを止めます。

　数秒間ピタリと停止したアインスさんが、油の切れた機械の様な動きを持って、ギギギと音がしそうな感じのぎこちない関節稼働をさせつつ、此方に顔を向けてきます。

　無言で目と目で通じ合う私とアインスさん。

「ご……ご報告内容の説明をお願い致します！」
「あっはい！　実はシステム面よく判らない部分があって質問したくて！」

　何故か判りませんが何だか気持ちが焦ってしまい、お互い微妙に早口で捲くし立てるように会話を再開しました。私の右でジト目に戻りつつ、ワタワタし始めたアインスさんの顔を眺めているフィーアさん。

「定型を外れる事態に陥ると、途端にポンコツになるよねーアインス姉様って」
「うう、頑張ります……駄目ＧＭでゴメンナサイ……」
「いやいや、大丈夫ですよ！？　質問したいだけですからね！？」

　むしろ楽しいひと時でしたし、全く問題ないと思いますし？

　気になるのはメンテナンスの時間が迫っているという事実だけですし、焦らなくても全く問題御座いませんよ！？　むしろＧＭさんの知り合いが増えたよーやったー！　位の感じですからね私！

　その後、私のメニュー画面を弄りつつ実践をする形で、例の『ウェイポイント』という物が一体どういった物なのかといった簡単な説明を受けました。

　私の大方の予想は間違っていなかったらしく、離れた場所から魔素迷宮の前まで一瞬で移動できる便利な機能、という物みたいです。
　例えば、普通に徒歩や馬車等を使って始まりの町から魔素迷宮のある山岳地帯まで移動する、となると大分時間を消費してしまいますが、この迷宮発見報告の特典で頂いたウェイポイントを活用する事によって、一瞬で魔素迷宮前へと移動し、すぐさま迷宮内の探索を開始するなんて事が可能になる！　といった感じで。

　これで、湖のほとりから魔素迷宮の前まで一瞬で移動出来た理由が判明しましたね。

　そしてもう一つ、このウェイポイント利用の凄い所が……特典を頂いた時に出ていた説明の通り、パーティを結成していた場合は全員一緒に瞬間移動できる！　という所ですが……活用できる場面はあるのでしょうか。うーむ。

　あと、魔素迷宮が完全攻略された後は利用不可になるという事でしたので、ずーっと利用できる訳ではないらしいです。なるほどなるほど。

　あと、ウェイポイント設定メニューに表示されていたマップをタッチすることで、簡単な位置情報等なら表示させる事が出来たとか？　うむぅー、この辺りは慣れている人じゃないと判らないですね。

　なにやら『ＦＳＯ』という略称の『ふわもこファーム』と同じく終了してしまったＶＲＭＭＯで使用された基本転送移動システムを改変流用している、とか何とか説明を受けました。

　イマイチ良く判らなかったですが、そのゲームでは然程珍しいシステムじゃないのかな？

　ウェイポイントに付いての説明を大体聞き終わり、一服する為にお茶のおかわりを頂きながら……この辺のシステム系等に関する部分で、活用方法が判り辛い場所はどうにかならないのでしょうか？　とアインスさんにお聞きした所……ある意味で予想外のお返事がきました。

「この後行われるメンテナンスのアップデートで、ある程度ですが改善される予定です」
「おおー！　それは楽しみですね！」
「メンテナンス後から一週間かけて、外部プレイヤーの新規登録受付が開始されるんですよ！　この世界もさらに賑わう感じになるんです！　申請者全員はプレイできませんので抽選になりますけれど！」

　アインスさんからの朗報の後、ついでと言わんばかりにフィーアさんのお口から衝撃の事実がポロリ。来週からプレイヤー数が増えるってことですね！　というかその情報って、単なる１プレイヤーである所の私に漏洩してしまってもいい事柄なのか、物凄い不安になるんですけれど！？

　私の不安を他所にノンビリとお茶を飲んでいるフィーアさん。
　ふむ？　……この雰囲気だと話してしまっても大丈夫な情報なのかな？　と思っていたのですが。

　フィーアさんに視線を向けたアインスさんの口から、あまり聴きたくなかった言葉が紡がれます。

「フィーちゃん駄目だよー？　大叔母様がゲーム外情報は余り口外しちゃいけないって言っていたでしょ？」
「あっそうだった！　えへへ！　ごめんなさーい！」

　やっぱり駄目な奴じゃ無いですかー！？

　これは不可抗力で内容を聞いてしまった私は、お咎め無しな感じでしょうかね！？
　大丈夫だよね！？

　非常に心臓に悪いお言葉を受けて、私の顔色が七色に光り輝きそうなんですが！？
　でも何だか軽い感じで受け流してるし、警告メールでいう所のホワイト辺り？
　オレンジとかレッド警告は来ないですよね？

　私が不安な表情を浮かべているのに気が付いたアインスさん、ちょっと苦笑いするような感じで口元を動かし、首をちょっとだけ傾げる様に動かすと私に声を掛けて下さいました。

「あっ大丈夫ですよ！　メンテ後すぐに、公式サイトの方に情報が出る筈ですので」
「そ、そうですか……びっくりしましたぁ」

　アインスさんからの安心できる返答に、ほっと胸をなでおろしてお茶の残りを飲み干しますと、なにやら再度アインスさんの背後に光が集まってきました。

　あれ、追加で何方かいらっしゃる感じでしょうか？
　アインスさんとフィーアさんも、背後に収束する光に気が付いて後ろを振り返っています。

　アレ、お二人が呼んだんじゃないなら一体何事でしょうか。

　数秒後、そこに出現したのは……なんと言ったら良いか……えーっと、簡潔に言うと凄いラフな格好をした銀髪で眼鏡の女の人です。

　ぱっと見ではアインスさんに似ていますが、髪の毛の色がチョットだけ濃い感じがしますね。

　その女性は私達３人が座っているテーブルの方へ眉を顰めつつ視線を向け、ちょっと丈の長い袖から右手を出して、ポリポリと頭を掻いています。

　服装はといいますと……ダボっとした長袖のＹシャツを着崩した感じで、着用している黒い色のロングスカートは、同じく黒い色のサスペンダーの様なベルトで固定されています。なんだろう、すごいだらしない格好ですけど立ち居振る舞いや雰囲気に合致している感じです。

　頭も微妙にボサボサしていて。
　イメージで言うと徹夜明けの女性作家さんみたいな？　表現に困りますね。

「んもー　二人ともぉー　お仕事終了したらサクッと戻りゃんせー？　あっ　こんにちわぁーお騒がせしております、ご了承していただけると幸いー」
「あっはい大丈夫です！？　こ、こんにちわ！」

　ペタペタと何故か素足の状態で真っ白な床を踏みしめ、私の横まできたボサ髪の眼鏡さんがペコリと頭を下げて、間延びした声でご挨拶してくれました。これまた特徴的な方がいらっしゃいましたね！？

「あっ姉様！」
「あれぇ！？　ヌル姉どうしたの！？」
「メンテ前で忙しいからーお手伝いよろしゅー頼みもぉすー　という心情でー　馳せ参じた次第ー」

　……何だかこっちまでマッタリしそうな雰囲気が噴出していますね。嫌いじゃないです。

「了解しました、姉様」
「はぁーい、了解しましたー！」

　お返事を返したお二人の肩をポンポンと左右の手で叩いた眼鏡の女性……ヌルさん？　は、キョロキョロと私の横で周囲を見回して、空いている私の左側にある椅子にドカっと腰を下ろしました。

　何だか、手触りヌルヌルしてそうなお名前ですけど普通ですよね？

　……身体の動かし方はユックリでヌルヌルしている印象はあります。
　軟体動物っぽい感じで。
　いやそういう意味じゃないのかもしれないけど。

「どもども【ＧＭ　ヌル】と申しますー　えーっと　この様にお手手がヌルヌルっとしている訳じゃないので　ご期待に沿えずーご勘弁をー」
「いえいえ！？　別に問題ないですハイ！」

　ぎゅっと私の左手を両手で掴むヌルさん。私の想像は想定内だったようで。ニッっと歯を見せる感じで口元で笑ってくれましたが目が笑っていません。

　怒ってる……とかでもないのかな？

　あれです、国営図書館の受付に居る兎人のファルトゥラさんみたいな、独特な空気感が。
　でも全然嫌な感じはしないです。何だか孤高のマイペースという印象で。

「じゃあ私はそろそろお暇しますね！　お仕事頑張ってください！」
「ごめんなさいねー　追い立てるみたいになっちゃってー」

　立ち上がって私の横に来つつ、ムニュっと眉毛を歪めた表情を浮かべて……何だか全然済まなそうな感じのしない声音で謝罪を私に告げるヌルさん。

　そして私に語りかけつつ、何故か私の左手を撫でたり揉んだりつねったりして『んーふぃーどばっくとー……速度が感度……ちょっと調整だなぁ……』みたいな謎の言葉を呟いております。

　えーなんだろう、やっぱり凄いマイペースな人ですね。
　あと、ちょっとくすぐったいので、お手柔らかにお願いします。

　何て思っていたら、私の横に来ていたアインスさんとフィーアさんが、ヌルさんの両肩を掴んで『ほら行くよ姉様』『ヌル姉お仕事お仕事！』と言いながら引っ張って剥がして下さいました。

　地味に助かりました。どうもありがとう。

「それでは通常領域へお送りしますね！」
「はい、お願いします！」

　右手を振ってお見送り状態のアインスさんと、ヌルさんのお尻の辺りを押して無理やり移動させているフィーアさんに向かって、此方からも手を振り返しておりますと。

　前回フィーアさんにご相談した際と同じ様に、周囲が光に包まれて何時もの浮遊感に襲われます。そして何時も通りあっという間に魔素迷宮入り口前まで戻ってきました。

　何だか一気にＧＭさんのお知り合い？　が増えてしまいましたね。
　ああやって、日ごろから色々なお仕事頑張っているんですね……大変そうです。

　私の応援でも、仕事に対する活力になるというなら幸いですね！
　さて、疑問も解消しましたし、早めにログアウトする事にしましょうか！　活用方法が判らず非常に気になっていた『ウェイポイント』という物の使い方を大体把握できた私は、とりあえず何か忘れた事が無いか確認する為に、壁際へと移動して座り込んでメニューを開きつつ、身に付けている物を今一度チェックし直します。

　えーっと、湖周辺に落としてきたり放置したまま記憶を飛ばしてしまったような物は無いよね？
　大体腰周りに全部くっ付けてあるので、大丈夫だとは思いますが。

　……狭い所等も通過しておりませんので、何処かに引っ掛けて落としたという事も無さそうですし……うんうん、大丈夫そうです。

　借り物の携帯用ランタンをなくしたりしたら大変ですからね。
　今現在無一文な私では、弁償するにも時間が掛かってしまいそうですし。

　そもそも、このランタンってお金で換算すると、どれ位の価値がある品物なのか把握できておりません。

　もしかして実は物凄い高価な品物だったり……したりしなかったり？
　その辺ガルドスさんに詳しくお伺いしておけば良かったかな、と少々後悔。

　いや安物だから紛失しても問題ないとか、雑に扱っても大丈夫だね！　と言いたい訳じゃないんですよ！？

　準備できる保険は保険として、しっかりと用意しておきたい心持ちと表現したら良いのでしょうかね。
　ええ、言い訳できる状況を確保できる材料が欲しかった、と言う事ですが。

　無くすこと前提で考えているのはご愛嬌という事で。
　いや使った後に放置したりはしませんし、丁寧に扱いますけどね！？　今までも雑に扱ったりしてませんし！　いや本当ですよガルドスさん。

　持ち物検査をしていた癖に、何時の間にやら脳内で親指を立てて良い笑顔を浮かべているガルドスさんへの、エア謝罪会見を始めてしまった私。

　色々と気持ちを切り替える意味も籠めつつ、魔素迷宮内部で途轍もない活躍を見せてくれた携帯用ランタンに、燃料代わりの魔石を数個、お礼の気持ちを籠めて放り込んでおく事にしました。

　これで暫くの間は燃料補給しなくても大丈夫な筈！
　地味なお礼ですけれど、コレくらいしか思いつかなかった私をお許し下さいませ。

　ランタンの確認作業を終えた私は、お次に暖房具の燃料状況とスイッチを確認します。
　うん、こっちも大丈夫そうだね。

　そういえばこの暖房具って、今現在フードに半身をスッポリめり込ませて私の首元を前足でホールドしつつ、気持ち良さそうに眠ってしまっているメェにも効果が有ったりするのでしょうか。

　メェがドッキングしている場所が場所なので、岩壁にもたれ掛かって作業しているこの状況だと、メェの存在が頭の後ろを支えるフワフワ枕、みたいな状況になってしまっていますが。

　モヨンモヨン！　と岩壁と私の後頭部に挟まれつつ、柔らかい弾力が返ってくるこの状況でも……全く目を覚ます気配を感じさないメェ……頑強だね君も。

　そうそう、それで暖房具の話ですが。

　私だけにしか効果のない装備品です！　みたいな判定なのかどうかが問題で。
　そこの辺りが私、物凄く気になります。

　メェを両腕で抱きかかえたり、今の状態のようにフードの中に入ってきている状態なら、ちゃんと一緒に効果範囲内に存在している事になって、フンワリ温まる事が出来たりするのか。そうじゃないと、気温の低い場所に冒険へ行ったら、メェだけに寒い思いをさせてしまいますから。

　これからも、何かと気温が低い場所へ冒険に行ったりする機会もあるでしょうし、その辺もちゃんと実験したり、詳しくゲイルさんに聞いて見たりするほうが良いかも。暑いのとか寒いのは辛いからね。

　……まぁこれは覚えていたら質問する感じになりそうです。

　状況が差し迫った時に思いだして頭を抱える事になりそうかなー？　と何となく想像できてしまう程には、質問し忘れポイントを加算していっている私です。

　他の事に気を取られているとついつい後回しに、ね？

　基本は不可抗力なので、根本的な解決へ向けて邁進しないと駄目ですね。
　あっそうだ、一応メモ帳に書き込んでおこう。

　と言うか、こうやってメモ帳の存在すら時々忘れている状態なので、記憶力に対する不安指数が右肩上がりなんですけど。
　次々に襲い掛かってくる、予定に含まれない不確定な出来事のせいだと信じたい。
　ゲームプレイ自体は物凄く楽しいから全然良いのですけれど。

　あれです、他のプレイヤーさんから見た私のプレイスタイルに対する印象はさておき。
　見なかった事にしてね、とも言います。ワタシハ　ナニモ　ミテイナイ。

　それに、一番確実な情報入手の手段として確立されている、プレイ期間の長い玄人な情報通のプレイヤーさんに質問する！　と言う手段も、サービス開始されて数日なこのゲームでは選択出来ませんし。

　……他のＶＲＭＭＯでの、基本的な知識みたいな物は沢山ご教授してもらえるとは思いますけれど。

　魔素迷宮で出会った方々との会話みたいな感じですね。
　皆さん魔素迷宮攻略捗っていらっしゃるだろうか。

　やっぱりこの辺も、公式の掲示板でアレコレする感じにしたほうが良いのかな。

　でも、実践せずに知識ばかり詰め込んでしまうと、プレイが楽しめなくなりそうで少々不安でもあるのです。

　初心者の癖にそんなこと考えても仕方が無いだろう、というご意見が殺到しそうではあります。あれですね、何事も程々が一番ですねきっと。

　ブチブチと小声で独り言を口からつむぎ出しながら、何時も通り特に実りの無い思考を脳内で捏ね繰り回しておりますと。

　何時の間にかメニュー表示に、例の温度計っぽいアイコンの『寒いですよマーク』が出現していたので、急いで暖房具のスイッチを入れました。

　そっか、山の中腹に戻ってきたから気温が下がってるのか。

　肌で寒さを余り感じないから、ついつい暖房具のスイッチを入れるの忘れてしまいます。暑さや寒さに対してのお肌感度等は何処かで調整できるんでしょうかね？

　いやでも正直、このまま全然肌で感じることなく過ごせた方が良いとは思うんです。
　ゲームなのに寒さでブルブルするのも嫌ですし。

　でもこう……丁度いい感じで上手い具合に、ちょっと寒い所に行ったら『あれ、肌寒い？』位の感じ方を出来る調整を施せないものか、と少々考えてみた訳で。

　えっ初心者の癖に玄人が施しそうな敷居の高そうな調整をするなと？
　それを言われてしまうと全力で同意するしかない訳ですが。

　下手にそういう場所を弄ると、もとに戻せなくなりそうでも有りますからね。

　おっと、いかんいかん！
　何か一つを気にし始めると、次の作業が進みません！

　メンテナンスは恐らくゲーム内で夕方に始まるだろう、と見当をつけておりますので、今現在の日の高さならば暫くは問題無いのは判っているのですが、あまり無駄に考え込んでいたらすぐに制限時間が来てしまいます。

　でも、メンテナンス前と判っているのにゲーム空間に居座っているというこの状態……んー何でしょうかね、妙な緊張感と言うか左胸の辺りがドキドキと言うか。

　悪い事をしている訳じゃ無いと思うのですが、この落ち着かない気持ち。

　ゆっくりと天井が降りてきている小部屋に取り残されている心持ち、と言いますかね。

　同時にワクワクしてもいる妙な高揚感。

　ふわもこファームでもサーバー機器メンテナンスは行われていましたけれど、こうやって運営とプレイヤー間で行われる、ギリギリの鬩ぎ合いみたいな状態を楽しむ様なプレイをした事はありませんし。

　と言うか、普通ーに魔素迷宮への次元の裂け目前にプレイヤーさんが沢山居るんですよね。思い思いの状態で何か作業していたり会話してたり。

　あーそうか、私が自分勝手に周囲のプレイヤーさんとの謂れの無い一体感を味わったりしているのが理由なのかもしれません。

　このパーティプレイと言うには遠く、無関係と言うには近いこの距離感が。

　チョットはなれた所で数人で地面に座り込んで円陣を組むような感じで、ワイワイ話し込んでいるプレイヤーさん達から聞こえてくる『メンテが明けたら速攻ログインするぜ！』とか『アップデートで何が追加されるか楽しみだな』という会話を聞きながら、後頭部で寝ているメェの弾力を頭で楽しみつつ後何かする事が無かったか考えます。

　ああ、そういえば……湧き水のあった辺りでポーションを作っているプレイヤーさんが居たなー、と思い出しました。

　メンテナンス後にログイン出来るタイミングが何時になるか判りませんけれど、ゲーム世界に戻ってきたらそのまま下山して町に戻るつもりですので、メンテナンス開始まである程度残っている時間を活用して、各種ポーションを作っておきましょうか。

　町に戻ったら、すぐメディカさんの所へお伺いして買い取ってもらうのだ。

　そうと決まれば、こんな壁際で頭を前後に動かして後頭部のメェをモヨンモヨン！　とさせている場合じゃありません。気合を入れて動きませんと！

　立ち上がってお尻の辺りを両手でパタパタとはたき、細い通路を抜けて湧き水が出ている辺りまで移動します。このタイミングでも湧き水の近くで何やらポーションを作っている方々が結構居ますね。

　これなら今から私がポーション作成作業に参戦しても、目立たないで済むかな？

　丁度湧き水の左側辺りが空きスペースになっていましたので、そこでポーション作成を開始する事にしましたが。そこで思い出したのです。

　そうです、私のアイテムボックスは石ころでパンパンなのでした。

　今ココで材料からポーションを作ったら、確実にアイテムボックスに収納し切れなくて、ゴロゴロと周囲に溢れ出てばら撒いてしまう！

　【薬草】や【魔力の花】などの材料は、大体１０個毎に纏まって収納してくれるタイプなのですが……ポーションはどれも一個でアイテム欄を１枠使うという、つまり使用容量が１０倍に膨れ上がるタイプなのです。有体に言うと面倒くさい！

　仕方が無いので、人気の無い崖の辺りまで移動してから、みっちりと詰まった石ころを選別する作業に入ります。

　うわぁやっぱり凄い量ですよ。
　あの時は調子に乗ってワッハッハと笑いながら大量採取していたけど、悪乗りしすぎたかなぁ！？

　いや、何か貴重品が紛れ込んでいる可能性もあるし、一概にあの作業を否定する事も出来ないかも知れなくも無いかもしれないけど流石に無いか。あれ、何が無くも無いんだっけ、いやそんな事はどうでも良いのだ。

　崖際に近寄り過ぎない程度に接近した私は、流れ作業の様な感じで１枠１０個に纏まっている【石ころ】を選別する作業に入ります。

　んー全部石、コレも石ーこっちも石。
　これはー石。そんで石で。あっ石だ。

　……うわぁコレは予想以上にタダの【石】が多い。

　ポイポイと必要の無さそうな普通の【石】を崖の下へと転がして落とします。
　下に魔物が居たら申し訳無いが、上空から降り注ぐ【石】の猛威に震えてくれたまえ。

　多分大したダメージにはならなそうだけど。

　本日の天気、晴れ時々石みたいな感じで。
　プレイヤーさんが居たら……コレはアレです、何だっけコラテラルダメージみたいな？

　使い方が間違っていそうな感じですが、ニュアンスを汲み取って頂ければ理解していただけると信じます。

　だって適当な場所に積み上げると邪魔になっちゃいますし。
　……崖の下なら崖崩れでもあったかな？　で済まされる可能性が高いですからね。

　一定のタイミングでアイテムボックスから取り出される石ころを選別、そこから崖の下に不必要な【石】を転がして捨てる作業。

　何だかリズムゲームみたいだなー、何て思いながら黙々と無機物との対話を進めながら選別する作業を開始してから……大体１０分少々経過したでしょうか。もうチョット経過していたかもしれません。

　アイテムボックス内部が大分スッキリとしました。

　間違えて、必要そうなアイテムも単純作業からの思考停止状態で放り投げてしまいそうになり、気が付いて慌てて停止するという事も数度。

　そして手元に残った物は、何やら石ころとは確実に雰囲気の違う小さい粒々のものが数個と、属性石っぽい破片が幾つか。

　あと何故か判りませんが、何か小さい生き物の牙や爪っぽい物体が幾つか。
　そして恐らくは、何か大きな魚介類の鱗のようなものが一つ紛れ込んでいました。

　私の手に載せると手の平が完全に見えなくなる位の大きさの奴が。

　と言いますかですね。

　何が理由でこう言う完全に石っぽくないアイテムが【石ころ】判定で紛れ込んでいたのだろう？　という疑問がですね？

　あれでしょうか、何も考えず適当かつ大胆にガバーっと掬い取って流し込んでいたのが原因なのかな。

　しっかりと一つ一つ物体を視認して確かめる、っていう作業が大事なのかもしれない。
　奥深しＶＲＭＭＯ……侮れませんね。

　でもコレはコレで、アイテムくじ引きをしている様な気分で楽しいです。
　コレならば、くじ引きに掛かる必要経費は基本的に私の労力だけですし。

　こう地味なのですが、沢山の未確認なアイテムを溜め込んでから一気にチェックして、そこから有用なアイテムを探す作業……意外と好きかもしれない。

　効率はとても悪いと思います。だがそこが良い。

　きっと崖下に石の山が出来ているだろうなー何て考えつつ、手に入った普通の石とは違うアイテム達を確認する作業に入ります。えーっとどれどれ。

　小さい粒々のアイテムは【金属の欠片】という物で、多分これも詳しい人に見せないと詳細が判明しないタイプかな？
　属性石の破片っぽいものは、そのまま【水の属性石　破片】という何とも判りやすいというか。これは詳しく調べなくても何となく判りますね。

　多分魔力を籠めて投げると水の魔法っぽい効果が出ますよ。

　牙の方は【戦魚の牙】という名称でした。
　何やら強そうな名前ですね。

　メェ釣りの時には手に入っていないアイテムですので、浅い所には居ないタイプのお魚魔物なのでしょうか。こう、根元から先端までグリっと鋭く細くなっている感じで、先っちょが物凄い鋭さです。

　どこからどう見ても牙！　っていう見た目。

　大きさは数センチ程度かな。
　私の人差し指と親指で保持できるくらいのサイズです。

　人差し指に尖っている所が刺さりそうで怖いですけど。

　コレは何かしらの理由で歯の持ち主がお亡くなりになったのか、新しい歯の入れ替わりで抜けた、とか言う感じなのかな。

　いやでも、拾わないアイテムって一定時間で消えるよね？

　魔物の素材はまた違うのか……それとも、畑の作物とかと同じで誰にも一度も取得された事の無いアイテムだから、あの場所にずーっと残ってたとかいう理由なのかな。

　アイテムの仕様が簡単そうで難しい。

　落ちたり捨てたアイテムが一定時間経過で光になって消えてしまう、と言うのは知っているんですけど。

　なら家具やら展示物はどうなっているの？　という疑問が湧き上がってきますし、ルールが難しい。

　まぁ私に係わり合いの無さそうな事柄について、一々思い悩んでいても仕方がありませんので、次のアイテムを確認する作業へと移りましょう。

　爪っぽいアイテムは【戦魚の爪】でした。

　……ええぇー？　何故にお魚っぽい名称なのに爪があるんでしょうかね？

　お手手が付いてるんでしょうか。
　それは魚類なのか。両生類だったりするのかな。

　いやまぁゲームに登場する魔物ですし生態系とか云々、なんて言う疑問は持っても仕方が無いのかもしれませんけれども。

　魔法的なアレで生活している感じなのだろうか。

　器用に手を使って餌を摘んで食べたりしているのだろうか。

　もしかしたら藻とかを摘んで食事しているかもしれない。
　あっそういうので想像すると、ちょっと愛嬌があって可愛いかもしれない。
　いや騙されるな私、あの鋭い牙を持つ相手だ。絶対肉食だ。

　あの二つのアイテム形状から察するに、どう考えても普通に泳いでいる魚と言うより、爬虫類のワニっぽい見た目を想像してしまいますね。

　まぁ今後も戦魚とやらに出会わない事を祈りましょう。
　お友達になりたくないタイプです。

　最後は、やたらとサイズ感のある鱗の様なアイテムですね。

　というか多分鱗で正解だと思うのですが、何度見ても鱗一枚がこの大きさだと、鱗の持ち主さんの身体サイズがヤバイのですが。

　だって私の手の平ってそこまで大きくないですけれど、手に乗せたら完全に手が隠れるって凄くないですか？　そうそうあれだ、学校で使ってるノートを手の平に乗せてる見たいな感じです。

　これ鱗じゃなくて鱗っぽい別の何かっていう可能性もあるし、一概にヤバイと決定付ける訳にも行きませんけれど。でもまぁ兎にも角にもアイテムボックスへ投入してアイテム名の確認だ。

　……うんうん【魚竜の鱗】ってなんでしょうね？
　……ええええ！？　まさかドラゴン！？　ドラゴンの鱗なのコレ！？　いやまぁ正直な所、物凄い大きなものでしたので、きっと巨大魚とかそんな感じのでっかいお魚から剥がれた物じゃないかな？　何ていう、軽ーい気分でアイテムボックスに表示されたアイテム名を確認したのですが。

　こう、対ショック体勢に移行する前に、機体の横っ腹あたりに直撃を食らったと言うか。
　思わず口から『ぬふぅ！？』という珍妙な声を出してしまう位には衝撃的事実。

　いやいやいや！　ちょっと！？
　あの見た目凄い長閑な風景な湖に、そんな大物が鎮座していらっしゃるなんて兆候は、全く見受けられなかったんだけど！？　本気なのこれ？　誤植じゃなくて？

　『魚竜』じゃなくて『竜魚』とかなら、ドラゴンっぽい見た目をしているだけの普通のお魚、という可能性が一つまみ程度あったと思うんです。でもこれはどう見てもアウトですよね？

　何々なんですか、もしかして見えない場所に沈んで、私の事を観察してたりしたのドラゴンさん！？　釣りモドキを楽しんでいる様を、水底からこっそり眺められて居たりしたのでしょうか……！？

　いやまぁ、そりゃ大分大きい湖だったしドラゴンの一匹や二匹居ても……いやいやいや！　居てもらったら困るんですが！

　ファーム跡地にだってまた行く可能性もありますし、あの辺りをその巨大な体躯でもって踏み荒らされたりすると、とてもションボリなんですけど！？

　脳内で私の貧弱な想像力とのコラボレーションによる『魚竜』という単語から連想、巨大な魚にドラゴンっぽい強靭な手足がくっ付いている、という怪しげな物体が脳内イメージに生成されましたが……これではドラゴンと言うよりは半漁人のビックバージョンのような。うーん？

　色々と想像の中でパーツを組み合わせて、一体どんな相手なのかを考えてみましたが。

　そもそも、この世界でのドラゴンがどの様な姿をしているのか、という知識を持ち合わせていない事に気が付きました。

　むしろ今後も会いたくは無いのですが。
　多分……カイムさんあたりに質問したら知ってそうですね。

　むしろ私がドラゴンについて質問なんてした日には、物凄い勢いで嬉々として細かく説明を始めるのではないでしょうか。

　という事で、鱗については保留、保留です。

　脳内での胡散臭いドラゴン組み上げにも一旦幕を下ろす事にします。
　どうやってもタダの魚人になりますし。後回し後回し！　

　急に知り合いが自宅へと訪ねて来た時に、自分の部屋の中に散乱していた邪魔な物体をクローゼットに無理やり詰め込んで封じ込め、何事も無かったかのように誤魔化すが如くです。

　そのまま忘れて大変な事になるまでセットで。

　えっ、そもそも知り合いが自宅に来るのかという点ですか？

　えー……あっ、風邪をひいて休んだ時に、プリントを届けに来てくれたクラスメイトは居ましたよ！

　あれを知り合いが訪ねて来た！　と言って良いのかは少々疑問ですが。
　いまは、そんな事を考えてハートのセルフ自傷行為に走っている場合ではありません。

　たとえこうやって鱗を手に入れたとしても、出会った事のない魔物であるならば特に問題ないはず。入手方法を聞かれたら『水辺の石をさらいました本当です』と正直に答えればきっと大丈夫だ。うんうん。

　さあて、こんな崖際で一喜一憂している時間は無いのです。

　今はポーション、ポーションを作るのが先決なんですよ私！
　さっさとその足を動かして湧き水の所まで戻るのです！

　一人寂しく一人叱咤激励をした私は、一応崖下を覗き込んで確認をしておきます。ちょっと高さが有りすぎて下がどうなっているのか視認出来ませんが、多分大丈夫そうかな。

　叫び声とか爆発とか水が噴出してるとか土煙が上がってるとか、異常な事態は発生していない様です。

　それでは迅速に行動を開始しますよ！
　先ほど確保しようと思っていた湧き水の左側辺りを陣取りまして、と。

　皆さんみたいに何か台になる様な物を所持しておりませんので、とりあえず地面を簡単に両手ではたいて均し、器材をそこに置く事にします。

　流石に調合のためだけに、例の折り畳み式テントを開放するわけにも行きませんし。

　というか、一度も組み立てを試していないので、ここで展開してしまうと使用した後に折り畳んでしまえるか、全く判らないのでちょっと怖いんですよね。

　一応警戒しつつ、アイテムボックスから器材を取り出して地面に設置します。
　うーん、ガタガタしたりはしていないみたい。大丈夫そうだね。

　折角メディカさんから譲って頂いた器材ですし、壊したりしたら大変な事になってしまいます。そうだ、壊れたりした場合って修理とかは如何したら良いんだろう？

　調薬キット自体はギルドで販売しているとか聞いたような記憶がありますし、修理もあそこにもって行けば大丈夫なのかな。街中を移動している最中に、それっぽい店舗を見たことが無いですからね。

　流石にゲイルさんだと畑違いじゃないかなーと思うんですよね。
　何はともあれ、壊さないのが一番良いでしょう。

　ちょっとした破損なら放って置けば回復するし、相当な事が起こらない限りは大丈夫な筈。

　でもあれですねぇ……町から遠く離れた場所で冒険中に、こうやって現地調合したりする機会も、これからドンドン増えていくのでしょうね。

　なんだか冒険者やってる！　っていう心持ちになります。

　プロの冒険者さんには、少々申し訳無い活動方針と内容ですけれども。
　エンジョイ＆セーフティで、今日も活動して生きたい所存であります。

　体験した苦労に見合ったものが確実に手に入るのであれば、無理無茶で頑張ってしまうかもしれませんけれどね。今の所は『凄いモノ見つけた！』と言うよりは『なんだかよく判らない物体が多数』という心境ですし。

　でもこれはこれで、リーナさんに鑑定をお願いするのが楽しみですよね。
　今回の冒険で手に入れたアイテムの中だと、どれが目玉商品なのだろうか。

　やっぱりボス鳥さんの尾羽かな？
　鱗も地味に凄そうな雰囲気がありますが。

　やっぱり実際目の前で出会ったボス鳥さんと比べてしまうと、微妙に現実味が薄くて実感がないですよね。

　なんていう感じで、色々と考え事をしつつも……ご安心下さい！
　ちゃんとポーション調合を開始しておりますよ！

　ポーション調合中、お隣にラティアちゃんがいないのが少々寂しい感じがする今日この頃。そろそろラティアちゃん成分不足による禁断症状が云々。合法なのでセーフ。

　今頃ラティアちゃんはきっと、カイムさんからもう怪しい奴については大丈夫じゃ！　という報告を受けて公園で元気に遊んでいるでしょう。

　あっそうか、折角ＧＭさん達と会話できる機会があったんだから、公園でこっそり覗いていたプレイヤーさんがその後どうなったのか、軽くお伺いしてみたら良かった！

　でもまぁ、あの時システマさんには手加減してあげてくださいね！？　と一応お願いしておきましたし、大丈夫でしょうかね……多分。

　コンロの火加減を調整しつつ、今度町に戻った際にカイムさんとラティアちゃんに事後経過を聞いてみようかなー？　何て考えておりますと。

　何処からともなく……と言いますか、多分直上からだと思うのですが。

　何やら、ピンポンパンポーン！　という感じの何処かで聞いたことのある様な音が鳴り響いて。

　その後に続いて、非常ーに聞き覚えのある声が聞こえてきました。
　というかこの声、十中八九先ほど出会った、強烈な個性を放つＧＭのヌルさんのお声ですよね。

　アレです、この辺り一体全域に響き渡る様な良く通った声で……なんといったら良いのか、耳元でなっている館内放送の様なイメージと言ったら判りますでしょうか。

　何事だろうかと周囲を見回すと、皆さんの耳にもこの声は届いているようです。
　良かった、私だけに発生している空耳ではなかった模様です。

　遠くから響いてきているような音声なのに、しっかりとクリーンに聞こえてくるという、少々違和感のある感じのアナウンス音声ですね。
　これはこの場所に響かせていると言うより、例のＧＭさんが話しかけてくる際の、例の口を動かさず直接脳内に語りかけてくる感じで、此方に声を届けているのでしょうか。果たしてその放送内容は、といいますと。

『ログイン中の全プレイヤーの皆様へお知らせします　サーバーメンテナンス開始時刻が近づいております。メンテナンス開始時に強制回線切断が発生しますので、データの保護の為　早めのログアウトをお心がけ下さい』

　ふむふむ、直接音声で警告と言うのは珍しいですね？
　普段通りならば、唐突なタイミングで眼前にメニュー板を飛び出させて、驚かせてくる所だと思うのですが。
　あれでしょうか、メニュー板だと読まれずに閉じられてしまう可能性があったりするのを考慮したとか？

　音声なら聞き逃しはほぼ無さそうですし。
　でも魔物との戦闘中に、この声が聞こえてきたら結構気になって大変かもしれませんね。

　その後、数回に渡って同じ文章をプレイヤーに伝えた後、ピンポンパンポーン……という締めの音と共に静かになりました。

　アナウンス直後から周囲がザワザワとし始めました。
　どうやらアナウンスが来たという事で、そろそろポーション作成を切り上げる人たちが出始めた様ですね。

　ってチョット待って！
　私まだ作り終わってないですよ！？

　グニャグニャと脳内で変な事考えてないでお薬調合に集中せねば！

　その後、どんどん周囲から消えていくプレイヤーさん達を焦りつつ見送りながら、例の３種ポーション作成に精を出す私だったのでした。

　普段からこうやってマジメモードで調薬作業に取り組んでいれば、素早く正確にポーション作成も終わるのですけどね！　公園だとワイワイやっちゃうからね、仕方ないね！

　なにせ公園調合は色々と誘惑が多いのですよ私にとっては。
　大満足では有りますが。

　久しぶりに集中して調薬スキルを行使し、一番最後のポーションを作成し終わった後、ついにアイテムボックスの容量が足りなくなって、容量の空いていた魔法のポーチにも捻じ込みました。

　それでもマナポーションが十数本ほど収納しきれずに、溢れ出て残ってしまいました。

　あぁぁー！　これどうしようかな！？
　これって……手にもった状態で強引にログアウトしたら、次回ログイン時にちゃんと手に持った状態で戻れるんだろうか。

　そこの辺りは少々不安でしたが、他に手段が無さそうですので仕方が無いと割り切る事にしました。ポーション瓶は割りませんけどね？

　足を引っ掛けて転んだりして薬液をブチ撒いてしまわない様に、ゆっくりと地面にポーション瓶を一つ一つ並べて置きまして。
　調薬キットの状態を確認して収納しましてと……よし！　後片付けは完了かな？

　入りきらなかったポーションを、何とか両手で挟み込む様に纏めて持って、湧き水前から魔素迷宮の入り口辺りまで移動する事にします。あそこならログアウトに１分掛かるとしても、結構安全にログアウトできますからね。

　おっとそうだ！
　ログアウト時に【従魔】スキルで仲間にしたメェが、どういう感じに眠りに付くのか確かめておかないと！

　というかまぁ、メェは今現在でも……私の後頭部で気持ち良さそうに眠っている訳ですけどね。

　動き回って消耗してしまうよりは全然良いのですけど。
　後頭部もモフモフしていて気持ちが良いですし。

　魔素迷宮に続く次元の歪みに足を踏み入れた私は、再び魔素迷宮入り口前へと到着しました。

　最初の頃に比べると、魔素迷宮入り口前にいるプレイヤーさんの量は大分減っていますけれど、このタイミングでも露店を出している人がチラホラと見受けられますね。なんというゲーム魂の強靭な方々。

　きっとギリギリまで頑張るのかな。
　この危うい状態を愉しんでいらっしゃるのでしょうか。凄い。

　周囲でアレコレと笑顔で会話しているプレイヤーさん達を眺めつつ、人気の少ない壁際に移動して正座で座り込みます。

　一旦ポーション瓶を脇に置いてから、後頭部にくっ付いて熟睡しているメェを両手でモミモミして起こしに掛かります。おーいメェー起きなさーいなー？

　数秒後、モソモソとフードの中で身を揺らしたメェ。
　その四肢から発生する脅威の吸着力で、私の後頭部から頭頂部までゆっくりと登ってきました。

　私の狐耳の間を掻き分けて出現する白い毛玉！　という構図になっているはず。

　重くは無いけれど今現在の私の頭頂部って、物凄く怪しすぎる見た目になっているのでは！？　と周囲の視線を気にしてしまいましたが、此方の方を見ている方は居ない様子でした。ふー良かった良かった。

　とりあえず、ささっと頭頂部にくっ付いているメェのわき腹を両手で挟みこんで引っぺがし、クルリと向きを変えて正面に持ってきます。やあお早う。

　パチパチと両目を瞬かせたメェが『メッ！』と小さい声で、目覚めの挨拶っぽい何かを私に投げかけてきました。あれだけクッション代わりにしても起きる様子が無かったメェですが、私からの目覚ましコールには気が付いてくれた模様です。

　やっぱり絆的なあれのお陰で、私からのお願いは届きやすくなってるのかな？
　これからログアウトするからねー？　と一応メェに告げておきます。

　メェの方からは、特に嫌がる素振りや緊張している様子等も感じられません。
　確か眠りに付く、みたいな説明が本に記載されていましたし、これなら普通にログアウトしても大丈夫そうかな？

　太ももの上にメェを置いてメニューを出し、ログアウトの体勢を整えた私は、脇に置いてあったポーション瓶を掴みなおしますが……ポーションの試験管瓶とメェをみて、唐突に思いついた事があったのでそれを試してみる事にしました。

　それは、このフンワリなメェの毛に、このポーション瓶を挿入して立てておくという強引極まりない保管方法！　羊毛の固まりに試験管を立てるみたいな？

　一応メェにポーションを一個だけ見せ、ゆっくりとその柔らかい毛にスポっと突っ込んでみました。半分ほどめり込んだポーションから手を離しますと。

　……おお！？　何の問題も無く立ったぞ！？　メェ凄すぎない！？
　やっぱりメェは偉大な生命体だったのだ、多分！

　一応ですが、大丈夫かどうかメェに聞いてみました。
　本人的には、特になんの痛痒も受けていない感じです。

　むしろドンと来い！　位の勢いが感じられる頷きを頂けました。
　本当にボールサイズの癖に強靭すぎない君！？

　全然大丈夫そうなので、残りのポーションを等間隔でスポスポと毛に突っ込んでおく事にしました。白い毛に刺さっている多数の青いポーション瓶。

　これ怪しいよ！？
　これ絶対に怪しいよ！？
　新たなる敵だよ！？

　私の心配を他所に、何故か誇らしげな表情を浮かべるメェ。
　……何でそんなに得意げなの！？　いや可愛いけどさ！？

　周囲のプレイヤーさんに見つかると、本当に新たなる敵だと思われそうなので……目立たないように私の身体の影にメェを移動させます。うむ、とりあえず発見される前にログアウトしちゃおう！

　メニュー画面を操作してログアウトを選択します。
　何時も通り１分動かずにお待ち下さい、のメッセージが表示されました。

　さて、このままメェにポーションがブスリ！　された状態でログアウトしたら、どういう処理が施されるのかどうか！

　ポーションだけこの場に残ってガッカリになるのか。

　メェの身体に使用された事になって、メェのマナが無駄に回復するのか。

　メェの装備品！　という判定になって次回まで残るのか。

　結果はメンテナンス後のお楽しみという所でしょうかね。

　ログアウト成功まで残り１０秒を切った辺りで、メェを抱きかかえてお疲れ様ーまたねー、と声を掛けておきます。器用に右前足を振ってまたねーを返してくれるメェ。

　本当ーに君ってば器用だよね……見習いたいところだよ。

　その後、ログアウト開始のタイミングになった瞬間、先にメェの方がすーっと光になって消えて行きました。あー先にそっちからなんだ！？

　これなら、敵に発見されるような場所でメェだけ取り残されて大変な目に遭う！　みたいな状況にはならないかな！　なんて考えてながら無事ログアウトを済ませる事に成功した私。

　その後、何時も通りＨＭＤを片付けた私は、現在時刻が夜の１１時である事を確認。
　なるべく早く就寝するべく行動を開始するのでありました。

　急げ私！　明日は普通に学校だ！　お父さんも帰ってくるしね！　メンテナンス開始前にログアウトした私は、その後お風呂やら何やらアレコレを急いで終了させた後、０時を過ぎる前に何とかお布団に包まって就寝する事ができたのでした。

　ちゃんと炊飯器のタイマーもしっかりとセットしておきましたので、明日起きたら何時も通りのお弁当（おかずは温めるだけ）を作ることが可能です。

　ベッドに横になりながら目を閉じ、今日ゲーム内で起こった色々な出来事について色々と考え込んでいたのですが、気が付いたら眠っていたようで。

　聴きなれた目覚ましのアラーム音で意識が覚醒しました。

　動きたくない眠い。

　そらもう物凄く眠い。

　素晴らしく確定で寝不足です辛い。

　うん……ゲーム内での楽しい時間の後には現実世界で辛い時間が待っているのだ。

　学校に登校するのが辛いー行きたくないーという訳ではありませんが、とにかく上瞼と下瞼が私の意思に逆らって手と手を繋ごうとするのです。君たちロマンティックか。

　布団の中から右手をズボリと引っこ抜いて、目元をモミモミと揉みながら機械的に上半身を起こした私は、ぬふぅーうへぇーとため息を付きつつ、枕元でご主人様である私の意識を覚醒させ続ける目覚まし時計の頭頂部に、やんわりとチョップをかまします。

　お勤めご苦労様、君は良くやってくれたよ。労いのチョップだ。

　ベッドで上半身だけ起こした状態で両目を瞑り、ダラーっとする事１分程。
　いかん！　このままでは二度寝してしまう、気合だ気合を入れて起きるのだ。

　腰を曲げて腕を伸ばす感じでグイグイとストレッチをして、勢いをつけてベッドの上から脱出する事にします。さあ学校に行く準備をせねばなりませぬ。

　起きてしまえば何時も通りの事をするだけで、案外何とかなるもので。

　少々はれぼったい目元以外は、特に問題も無く学校へと出発する準備を終わらせる私。お弁当も文明の利器であるレンジ様の手腕で完成いたしました。

　さぁ、忘れ物が無いか確認してから出掛けましょう。

　その後、特に珍しい事も無く何時も通り何の危険にも遭遇せず学校に到着。
　まぁそりゃＶＲゲームの中じゃないので当然なんですけれど。

　むしろあちらで色々と激しいイベントが発生しすぎていた可能性が高いですし。

　いやまぁ、私の適当行動が原因な気もするんですが、アレデス我慢できなかったのですお許しを。

　半ば脊髄反応な動きでクラスメートに朝のご挨拶を返しつつ、普段より３割増し程度の駄目さ加減っぷりで、ヨッコイショと自分の席に腰を下ろします。

　あーゆっくりと椅子に座れるって素晴らしい。眠い。

　後ろの席で他のクラスメートと会話していたナカヤさんが、朝っぱらから軟体生物の様な動きをしている私の胡散臭い様子を不審に思ったのか、私の右肩をトントンと叩いて『具合悪いの？　保健室行く？』と優しい声をかけてきて下さいました。

　あーえっと大丈夫です、大丈夫ー、ちょっとした寝不足なので。

　色々有ってちょっと睡眠時間が足りないのです、という事をナカヤさん含め、私の席の後ろで楽しく会話していたクラスメート数人にも掻い摘んで説明しておきます。

　そう全ては自分の行動が巻き起こした事象であり、自業自得の部類なので。

　何で寝不足になっているのかーという感じで理由を聞かれましたので、色々とやる事をやっていたら寝るのが遅くなってしまいまして、と適当にお返事しておきます。

　そして今日も、少しはなれた所で男子生徒が数人会話しているのが聞こえてきました。

　どうやらＧＭさん達から私へ事前にリークされてしまった、例の一般募集が既に開始されている模様で、それに皆さん申し込みが完了しているとの事。

　つまり、申し込みが受諾されたら、ゲーム内でクラスメートと出会う可能性があるんですね。そう考えるとチョット胃の辺りが重くなってきた。

　何故に全く知り合いでも何でもないプレイヤーさん達と会話するときより、クラスメートとゲーム内で出会うときの方がプレッシャーが大きいのだろうか。

　普段との差異を見咎められる可能性があるからかな。

　自分で言うのもなんですけれど、ＶＲＭＭＯ内では結構活発に活動している気がしますからね。色々な所へ冒険しに行ったりアイテム作ったり棒で敵を叩いたり。

　まぁ一番の理由は、今までＶＲゲーム内で会話した方々は恐らく全員年上の方達だったから、という理由もあるのかも？　皆さん会話スキルが高くてフォローして下さる素晴らしい人達ばかりでしたし。

　クラスメートとの会話となると、そういうコミュニケーション系統で甘えた事も言っていられない気がしますからね。いやまぁ現実世界での情報をゲーム内で持ち出すことがあるのか、と言われると少々疑問も残るのですが。マナー違反だと思いますし。

　でもあれですね、ゲーム内のアバター外見は結構弄ってありますし、きっと出会っても私だと気が付かれないですよね、多分恐らく、そうあって欲しいと言う願い。

　髪の毛も全体的に長めにしましたし。

　色も黒ではなく明るい金髪っぽい色合いですし。

　狐耳と尻尾もくっ付いてますし、もはや変装と言っても過言ではない筈ですよね。

　というか、ゲーム内アバターの外見ってどの程度まで操作することが出来るのか。
　そういえば、そこの辺りを試していない事に今更ながら気が付きました。

　確か身長は５センチくらいしか弄れません！　という事は覚えてるのです。

　もしかして……いやもしかしなくても、知り合いに遭遇しても気が付かれない程度に、その他の部分をアレコレと変更できた可能性もあるのでは！？

　うん、いやまぁ今更そんな事に気が付いても遅いのですけどねハッハッハ！

　流石にこのタイミングで、私と一緒にアソコまで頑張って冒険したキャラクターアバターを、そんな簡単にホイホイ作り直したりはしたくありませんし。

　結構愛着がわいてきたのですよね、あの世界での自分にも。
　比重としては尻尾と耳の部分が大きいですけど。
　あと積年の相棒であるメェも。

　それに私の尻尾って、微妙に他の狐人さんより大きい気がするんですよね？
　身体のサイズとの比率が原因で、そう見えているだけなのかも知れないのですが。ソレはソレという事で。

　そういえば、アバター作成時に姿見でチェックした以降、自分の姿をしっかり厳密に確認しなおしてないなぁ何て事を脳内で考えていましたが、教室に入ってきた先生の姿を確認しましたので、思考を学校モードへと切り替える事にしました。

　タダでさえ寝不足なのに、関係のない事を考えていたりしたら絶対に授業に身が入りませんからね。

　その後、授業中に数度『眠気』の状態異常でマナポイントが枯渇して眠りに付きそうになりましたが（ゲーム的表現）無事午前の授業を終え、何とかお昼休みへと到達することが出来ました。

　とりあえず徐々に襲来間隔の短くなってきた眠気に襲われつつ、両目をパチパチしながら毎度お馴染みのお弁当を胃袋へと突っ込む作業を開始した私は、購買で購入してきたと思われるパンを食べつつ会話している、男子生徒達の会話を盗み聞きする事でその意識を覚醒させる事にしました。もぐもぐ。

　何やら、色々と気になる事を話しているのです。ふむぅ？

　というか、私よりも彼らのほうが何か情報通な雰囲気さえあります。

　会話内容から察するに会話中の男子クラスメートは、例のＶＲＭＭＯゲームをプレイしていないと思われるんですが。

　何だか、物凄い頑張ってゲームプレイしている私よりもゲームについて詳しい可能性まであります。何故だ。やっぱり私がヘッポコなのか辛い。もぐもぐ。

　意識を男子生徒達の会話に向けながら、２本目になる冷凍食品のエビフライを口に捻じ込みます。

　意識が違う所に行っていると食事の味が良く判りませんね。
　さらに寝不足が嵩んでいるのでそう感じるのか。

　まぁこの際お腹が膨れれば良しとしましょう。

　しっかりと咀嚼だけはしつつ、微妙にジト目状態な私は耳だけは活発に活動させつつも、何も無い空を見詰める感じで食事を続けます。もぐもぐ。

　相変わらず、色々と聴いたことの無い単語や略称っぽいものが飛び交う男子クラスメート達の会話ですが、多分ゲーム用語的な言葉だったり何かのゲーム名称の略称？　だったりする単語みたいですね。

　私が【ふわもこ！　メェと生活のんびり育成ファーム】を【ふわもこファーム】と表現するのと一緒です。もぐもぐ。

　何であんなに色々とゲーム情報を知っているのだろうか、と男子クラスメート達の情報網について驚愕しつつ、色々と為になるなー何て思いながら、購買の自動販売機で購入してきた牛乳のストローを手に持ち、パックに突き刺して。

　そうだ……ポーションも蓋を開ける動作無しでストローとか刺して飲めたら楽じゃない？　なんて無駄に考えながら、牛乳を胃袋に流し込み、空になったお弁当箱を仕舞いこみます。

　お腹は膨れたけれど、会話が気になって味わえなかった。
　毎度ながら作業的な食事をしてしまいました。

　ＶＲゲーム内でのお食事の方が美味しく頂けているという、この事実が中々私の心に哀愁を漂わせます。ごちそうさま。

　何時もならばこの後のんびりと読書でもするのですが、流石に本を読んでいると眠くなってしまいそうです。思わず口をくわーっとあけて大あくびをしてしまいました。

　眠気の猛攻に、うむぅと唸りつつムニャムニャと目元を擦っていますと。

　唐突にトントンと右肩を叩かれましたので、驚いてビクリと体を震わせ……後ろを振り返ります。

　私の目の前に差し出されたのは、何やら小さいプラスチックのケース。
　差出人は毎度お世話になっているナカヤさんだ。

「これミントのタブレット、眠気覚ましに要る？」
「あっ、どうもありがとうー」

　差し出されたプラスチックケースに右手を添えると、シャカシャカという音と共に数個粒々な物体が私の手の平に。

　一気に口に放り込むと、すーっと襲い掛かってくるミント感。んーっ強烈ぅ！

　私がミントの猛攻を受けて思わず両目を閉じてぎゅっと顔を顰めていると、何やら感じる視線。閉じていた目を開くと此方をジーット見ているナカヤさんが。

　何でしょうか変顔してしまいましたでしょうか。

　気になったので聞いてみますと、ニンマリと笑顔を浮かべつつ『家の妹たちが梅干食べたときの顔にソックリで』と仰るナカヤさん。

　妹……ラティアちゃん元気かな……という連想ゲームが始まり。
　悲しみが心の奥で湧き出しそうになったので、意志の力で押さえつける事に。

　きっと元気に砂場で遊んでいる筈です、うん。

　もう一度ナカヤさんにお礼を告げて正面に向き直った私は、再度男子クラスメートの会話に耳を傾けるのでありました。気分は情報を求めるスパイですよ。

　カモフラージュに適当な本を取り出して開きつつ、意識は何やら会話が徐々に白熱し始めたクラスメートへと向けます。

　その会話からは、ＶＲゲームをプレイしたくて仕方が無いぜ！　という感じが伝わってきますね。楽しいですよーあのゲーム、私やってるんですよーとコミュ力が高まっていれば会話に参入出来るのでしょうけれど、流石に無理無理の無理です。

　正直、半年経っている癖にお名前すらよく覚えていない男子クラスメートにいきなり話しかけるのは、難易度高いよ！　というよりインポッシブルなミッションだと思いますから。

　こうして地道な情報収集により、今現在も例のＶＲゲームはメンテナンスが続いている状態で、公式サイトに記載されているメンテナンス終了時間も未定！　と言う話や。

　一週間後に追加プレイヤー参入記念イベントが開催されるのがほぼ確定した！　という情報が、ついさっきお昼の１２時に公式から発表されて、ネットでどんどん拡散されていると言う話。

　課金要素も今回のメンテナンスで追加されるという情報まで。

　ついに着ましたか課金！
　私のお財布は何時でも致命傷を受ける準備が出来ておりますよ。

　数々の気になる情報を入手した私は、その興奮のお陰もあってか午後の授業もなんとか乗り切ることが出来ました。アドレナリンパワーか何かでしょうかね。

　それでは素早く帰宅して、乾燥機の到着とお父さんの帰還をお待ちする事に致しましょうか。

　私の後ろの席で楽しそうに数人の女子と会話中のナカヤさんに、さようならのご挨拶をして帰途につく事に致します。

　笑顔で右手をヒラヒラと振りつつ『うん、ばいばい、今日は夜更かししないで早く寝なよー？』とナカヤさんからのご返答。ええそれは勿論、肝に銘じておきますハイ。

　しっかりと頷きを返した後、教室から脱出する私。
　さあ眠さもピークを迎えて足取りも重いですよ！
　気合と空元気で強引に乗り切りのだ私……！

　その後、寄り道もせず一直線に家へと帰還する私。
　お父さんの帰還はまだの様ですね。

　先に乾燥機がきてしまったらどうしようか。
　立ち会ってみてれば良いのかな。来るのって電気屋さんだよね多分。

　重い足取りで玄関を潜り抜け靴を脱ぎ……自室でバサリバサリと大雑把な動きで部屋着に着替えた私は、携帯端末を手にとって数秒。

　強引に待っていても居眠りしてしまう可能性を考慮して、先にお父さんへ連絡を入れる事にしました。毎回毎回、お父さんにさえ電話するのを躊躇ってしまう私のハートは貧弱貧弱。

　メールだと読んでくれているのか不安なんですよね。
　ならタイムラインで会話出来るようなアプリでも入れたら、と言われそうですが。

　私だと、対応に詰まって困窮する様がありありと予想できてしまう訳で。
　お父さんとの程よい距離感と言うのが何とも難しい今日この頃。

　思春期の娘ですから許してください。という気持ちで。

　自分から言うのも何ですけれどもね。
　免罪符ワードの様なニュアンスで申し訳無いですがご了承を。

　携帯端末の短縮キーをタッチ、きっかり３コール後に電話を取るお父さんは、この時間まだお仕事では無いのだろうか。

　大丈夫なのだろうか、職場で怒られたりしてないよね。
　それとももう此方に向かっている最中なのかな。

　色々と考えていた私の耳に聞き覚えのある声。

『もしもし花乃枝、何かあったのかい？　もう業者さん到着しちゃったとか？』
「んーん、ちょっと眠くて、待ってる間に居眠りしちゃいそうだから、それなら横になってようかなーって思って先に連絡したー」
『大丈夫なのかい？　父さんから業者さんに連絡して打ち合わせておくから、気にせず横になると良いよ』
「ん、そうするー　気をつけて帰ってきてね」
『了解！　それじゃまた後でね！』

　通話終了の表示を確認、携帯端末をテーブルのうえへと置きます。

　よし、それじゃちょっと眠ろう！　睡眠は大事だねおやすみなさい！

　その後、帰宅したお父さんに起こされるまでの数時間、たっぷりと熟睡してしまう私なのでありました。

　しかも起きたら乾燥機が洗濯機の横にデデーン！　と鎮座なさっておりましたよハイ。

　貫禄のある容貌で頼りになりそうです。
　使い方は説明書をよく読んで覚えます。読み物は得意ですので！

　というか、室内で物音が発生していたと思うのに全く目が覚めなかった。

　やっぱり昨日は凄い頑張ってゲームしたから疲れてたのかな。
　遊びすぎてお父さんに怒られない程度にしておかないとね。

　ちなみに晩御飯はお父さんの手料理で美味しく頂きました、と言うお話。

　やたらとビタミンがーお野菜とかたんぱく質とかを重視してー云々、この食材がアレコレがドウなって、これが本で紹介されててアレだった。

　という、私には皆目見当も付かない内容の会話を交えつつのお食事でした。
　終始お父さんは笑顔だったので多分大丈夫、終わり良ければ全て良しです。

　私からの感想はと言うと、まぁ、アレです、お野菜たっぷりのスープが凄く美味しい。以上。
　薀蓄は食べられませんので仕方が無いです。

　学校の国語のテストでもよく言うじゃ無いですか。簡潔に述べよと。

　あっ、ちなみに食事の後にＨＭＤを装着してＶＲゲームを起動してみましたが、一つのメッセージが表示されたのみでした。

　『メンテナンス中です』という何ともそっけない文章で。

　これは……恐らく私がＶＲゲームをプレイ出来るのは、明日学校から戻った位のタイミングかなぁ？

　お父さんがいるからあまり長時間やらないようにしないとね。
　週末なら怒られないけれど、平日にゲーム三昧していると『ダメダメ！』って言われちゃうからね。

　さて、それでは日ごろの感謝と乾燥機購入に対するお礼の気持ちを籠めて、リビングで何やら書類を眺めているお父さんの肩でもモミモミして差し上げましょうかね。　何時も通り目覚ましの音で意識を覚醒させる私。目覚めたぞ！

　さあ火曜日の日程が今まさに開始されましたよ！　ごーごー！

　そしてＶＲゲームのメンテナンスの方は、今現在どういう感じになっているのかが非常に気になりますよ！　でも流石に朝っぱらからゲームを開始する訳にも行きませんので、強引にＶＲゲームを起動して確認したりはしませんけれどね！　もし朝からプレイするとしたらもっと早寝早起きしないとね！

　『ふわもこファーム』を物凄い勢いで時間を潰してプレイしていた時期にも、お父さんからは『あまりプレイしすぎないようにね？』と念を押された事がありますから。

　いやまぁ、だってですよ？
　一人で自室に篭っている状態だとですね？

　特にこう、何か集中して出来る事とかも見い出せない訳なのですよ。

　何かしら物作りとか、そういう趣味の様な手慰み出来る技能を所持していたりしたのならば、恐らく結果は大きく変わっていたのではないかなとも思うのですが。

　中学生時代に暇な時間を潰す為に自室でやっていた事なんて、学校で出た課題や予習復習等をこなす以外ですと、ネットで色々な動物の動画を見たりしていたくらいで。

　ＨＭＤを手に入れた時期以降は、大体『ふわもこファーム』をプレイしていたという嵌り具合でしたし。

　私が『ふわもこファーム』と出会う前なんて、大体は静かに黙々と本を読んだりしてただけですし。あの頃はお父さんもソコソコの頻度でお家に帰ってきていましたし、然程寂しかったと言う訳ではなかったのですが。

　まぁ言ってしまえば、色々と面倒くさがって煩わしいなぁと感じていた頃でもありました。
　多感な時期だったりしたのでしょうね。自分で言うのも何ですが。

　こうやって高校生になった今になって中学生の頃の自分の状況を鑑みると、もうちょっと周囲とアレコレしつつ、仲良くしておいた方が良かったのじゃないのかね私さん？　と過去の自分に向かって悟った口調で語りかけたくなる衝動に駆られるのです。

　そう、喩えるならカイムさんが【笑う鬼神】の異名を耳にした時に、色々と思い出すから勘弁してくれ、と私に突っかかってくる時の様な。

　でも楽しいからそのネタで弄ってしまうのは仕方なき事。
　悪気は１割くらいしかないと思う。お茶目さんです。

　別にクラスメートが嫌いだったとか、話しかけられたら無視していたとか、そういう孤高の存在をアピールしていたりした訳では無いのですが。

　例えばクラスの女子さん達に遊びに誘われても、私の帰宅が遅かったりすると色々と深読みしたお父さんが心配する可能性があったので、大体自宅に誰も居ない状態の癖に、遊びのお誘いを丁寧にお断りして規則正しく帰宅、そのわりにやる事も無くボケーっとテレビを眺めていたりしたのですよね。

　振っていける話題もないし、寂しい事に中学の頃はクラスメートに読書が好きな子が居ない状態だった、と言う悲しみの事実が有りましたし。

　やっぱり私の昔の立ち位置は、声を掛けると返事を返す不動なお地蔵さんみたいなポジションだったのでは、と今現在の私から過去の中学生な私を見て客観的に思います。

　そうそう、実は後ろの席のナカヤさんは中学生の頃からクラスが一緒！　という物凄い貴重な存在なんですよ。

　高校生になってからもチョイチョイと声を掛けて下さったり何かして、そこからの繋がりである程度女子クラスメートとはお話できる感じになったんですよ。

　強靭なコミュニケーションパワーの成せる業でしょうか。
　私は高校２年生になっても、未だ自分から振っていける話題に乏しいですので。

　お父さんとＶＲゲーム、という二つのワードから導き出された、ちょっと思い出すと恥かしい感じの昔話を脳内で展開しつつ、そういえばお父さんはもう出掛けてしまった後っぽい？　という事に気が付きました。

　今日は随分早いお出掛けなのですね？
　っていうか自信満々に自宅から出社できる距離にー、なんて言ってたけど……地味に無茶してたりするんじゃないですかね？

　表現的には『自宅から出社できる、だが意外と遠い』位の距離なんじゃないかな。

　……なんだろう、娘とのスキンシップを重視する父親の鑑みたいな。

　いやでも、一緒に居れるのは凄く嬉しいですし、ご飯も美味しくて万歳三唱ですけれども、出来ればその体調を崩さない程度でお願いしますよオトウサマ？

　そういえば『ふわもこファーム』を始める切っ掛けになったＨＭＤ贈呈事件が発生した頃も、お父さんが自宅に帰ってきていたとしても、こんな感じで私が起きた頃には出社している様な状態だったなぁ……何て思い出し、ちょっと昔を懐かしみます。

　あのＨＭＤ、何方からか無料で頂いてしまった！　みたいな事を言っていた記憶があるのですが、あるとき何となくＨＭＤのお値段を確認したら、当時としてはそりゃ物凄い高価な物だったんですよね。

　下さった方にお礼を言うべきだったのでは？　とその時になって思ったりもした訳で。

　まぁそんな事なんて忘れてしまう程には、ＶＲ世界でメェに身体をめり込ませて遊んでいたんですけどね？　機会があるときに思い出せたら、父さんにＨＭＤを頂いた時の事情でも聞いてみようかな。

　ワチャワチャと脳内で考え事をしながらでも、完全オートマティックに学校へ出発する準備を進める私の反射行動は中々凄いと思います。

　そして今日はなんと、キッチンのテーブルの上に布で包まれたお弁当箱と、その隣に置いてあるラップで包まれたお皿の上には、お弁当のおかずの余りと思われる卵焼きやウィンナー、そしてお握りが一つ置いてあります。

　ありがとうお父さん『出来る父親』と言う称号はお父さんの為にありますね。

　中学生の頃、お弁当作る為に早起きとかキツクないのか？　と疑問に思って聞いたことがあるのですが、お父さん曰く『大丈夫、作り置きできる物が大半だから労力はそれ程じゃないよ』という返答を頂いた事があります。

　うん、料理は奥深いですね。
　美味しい食べ物の入手が容易なこの時代に生まれて、心から本当に良かったですよと言いたい。

　ヒョイヒョイとおかずを口に放り込みつつお握りを頬張ります。もぐもぐ。

　今日は十分な睡眠を取る事が出来ましたし、こうやってご飯の補充も完璧ですので、眠気も無く朝から夕方まで普通に行動できそうです。

　食事後に手を洗いまして……身だしなみよーし、忘れ物大丈夫、時間は余裕を持って。
　よし、それでは。

　何時も通り誰も居ない部屋へ小声で『いってきまーす』の言葉を投げかけ、学校へと出発する私でした。

　そして当然といいますか、火曜日だからと言って学校で何か特筆すべき事が起こるわけでもなく。何時も通りクラスメートにご挨拶からの授業開始となります。

　今日は眠気に襲われて満身創痍になる事も無く、そつなく授業をこなしておりますと、後ろの席のナカヤさんから『昨日は良く寝れたみたいね』というお言葉を頂きました。

　ばっちり睡眠を過剰摂取したという事をお伝えしつつ、乾燥機が届いたりお父さんが久しぶりに一週間家で過ごす事になったんですよー、とお伝えすると。

　あーあー、あのカッコイイお父さんね、というお返事を頂きました。
　普段家に居る時は色々とマメな普通ーのお父さんですよ。

　昨晩なんて、何時も一生懸命に働いてくれてどうもありがとう！　と言う労いの気持ちを籠めて肩をモミモミしてあげたらですよ？

　ちょっと驚いた後に、物凄い笑顔で『おっなんだい？　乾燥機のほかにも何かおねだりかな？　いいぞー！』と言いつつ、仕事で使っていたタブレット端末の表示をネットショップのページへ即座に繋ぎ始めたりするお父さんです。落ち着いてお父さんと言いたい。

　何かテレビのニュース等で、事故や事件等の物騒な報道しているのを二人で見ていたりすると、私に向かって『花乃枝、もし父さんの身に何かあっても一人で暮らしていける様に、色々と準備してあるからね！』といい始めたりしますからね。

　普段は離れて暮らしてる癖に、こう言う所はスーパー過保護です。

　そんな事より一緒に居れる方が嬉しいので長生きしてねお父さん、と言うとお父さんは嬉しそうに私を抱きしめてきて、側頭部を頬っぺたでゴリゴリされるまでがセットです。

　そうそうお父さんといえば、確か小学生の頃でしょうかね。

　オマエの父さんは、何で私を家政婦に任せて家から出てお仕事してるのか、と男子クラスメートに揶揄された事がありまして。

　私は昔からお父さんがお仕事で家を離れているのが普通だったので、特に疑問にも思っていなかったのですが、その言葉を受けてそういえば何でだろう？　と、その頃良く来てくれていた年配の家政婦さんに質問してみたりもしたんですよ。

　ちょっと複雑な何ともいえない表情を浮かべつつ、きっと何か特別な事情があるのですよ大丈夫、と家政婦さんは頭を撫でながら答えてくれましたが。

　その後、お父さんに事情を聞く機会があったので、なんでなの？　と質問をしてみたんですよ。
　小学生でしたから物凄いそのままズバリで『私を放って置いてお仕事するのはなんで？』みたいに聞いたはずです。父親相手とは言え浮気相手に詰め寄る女性みたいな口上ですよね。

　そして返ってきた答えを聞いて『それなら私も頑張ろうかな』と思ったんです。

　お父さんはちょっと困った顔をして、それから私を抱き上げて自分の頬を私の頬にくっ付けながら『それはね、花乃枝のお母さんが、大好きだった事を叶える為なんだ。だから花乃枝もお手伝いしてくれると、父さんはとても嬉しい』と。

　まぁ実をいいますと、お父さんが一体どんな仕事をしているのか、高校二年にもなった今現在でさえ未だに良く分かっていないと言う驚愕の事実があるんですけどね？

　職場見学とかした事ありませんし、お父さんの働いている職場の同僚が用事で自宅に尋ねて来る、みたいなハプニング事件だって発生した事もないです。

　多分雰囲気的には何かのセールスマンっぽいかな？　と言う感じもあります。
　たまに仕事で外国へいったりもしていたみたいです。

　高額商品のＨＭＤをホイっと無料でくれたりするお得意様が居るような職業だ、という事だけは判明しておりますけれどね？　お金持ち相手のお仕事なのでしょうか。

　まぁ犯罪行為でなければ、どんな仕事をしていてもお父さんはお父さんなので問題はないですけれど。

　さて、午前中の授業も終わりお昼休みになりましたので、そのお父さんが準備してくれたお弁当を頂く事に致しましょうか。
　オーソドックスなおかずで構成された何処から如何見ても素晴らしい、これぞお弁当！　といった見た目のお弁当です。ご丁寧にも一緒に小さい豆乳のパックジュースが包まれておりました。

　飲み物を買いに行かなくてすむのは助かりますね。それではもぐもぐ。

　全体的にちょっとだけ甘めな味付け設定のおかずは私の好みですね。
　そして今日もワイワイと会話している、ゲーム情報通の男子クラスメート達の動向をしっかりと横目で確認しつつ盗聴を開始します。

　午前中の休み時間にも、何だか色々気になる事を言っていたんですが、本格的に会話し始めた彼らの言葉から、例のＶＲゲームのメンテナンスは今朝の６時に終了した模様、という情報を得ることができました。

　ふふふふ！　やった！　帰宅したらログイン出来るぞ！

　思わず箸を握り締めた右手で小さくガッツポーズです。

　そのままの勢いでミートボールに箸を突き刺して口に放り込むという、あまりにも無残な所業を繰り広げます。美味いもぐもぐ。

　あと何やら、早くも抽選申し込みをした新規プレイヤー希望者に対しての合否通知の送信が開始されているようで、会話中のクラスメート達は何と全員当選したらしいです。

　結構ゆるい感じの当選確率なのかな。

　ゲーム開始したら前衛でガンガンいくぜー、とか遠距離武器つかってみるかなー銃は無いっぽいんだよなぁー、何ていう会話が聞こえてきます。

　ああどうしよう、恐らく私と彼らでは活動範囲が違うので、ゲーム内で出会う確率は凄く低いと思うのですが、万が一の事を考えると……心臓のある胸の辺りがキュっとなる感じで嫌な拍動を刻み始めますよ！　食事中に精神力を削られるとは！　もぐもぐ！

　その後、ゲーム内ではどんな感じで過ごす、といった風な会話をし始めた男子クラスメート達。戦闘重視っぽい感じですね。皆さんやっぱりどんどん先に進みたい感じなのでしょうか。

　正直プレイするスタイルは、何処を目標として行動するかで大分変わってくると思いますからね。千差万別のプレイが出来るー何て煽り文句を打ち出しているゲームですし。もぐもぐ。

　私はー……程ほどで良いかな。頑張るときは頑張る、あとは流れでね。

　それにしてもあれです、昨日のお昼に彼らの会話から聞きかじった新規プレイヤー参入記念イベントという物。その催し物が一体どういう物なのかが凄い気になり始めました。

　早くログインして確かめたいですね。

　まぁお父さんも居る事ですし、ある程度の時間プレイしたらログアウトしてお休みなさいしないと駄目でしょうからね。ちゃんと日常生活に支障のないくらいで留めておかないと、一定期間ゲームプレイ禁止令が発令されてしまう可能性がありますので。ごちそうさま。

　その後、お弁当の中身を胃袋へと送り終えた私は、あれがこうなってどうだー、なんていう風に身振りを交えて会話する男子クラスメートを横目に、頬杖を付きつつボケーっとゲームについて考え込む感じでお昼休みを終了させました。怠惰なお昼休みだ。

　午後の授業は微妙に身の入らない結果となりましたが、ちょっと気になる事が多いので仕方が無いと割り切る事にしました。というか、メェに突き刺したままのポーション瓶がどうなっているのか気になるんですよね。

　放課後になったので素早く帰宅準備を済ませ、一分でも早く自宅へと戻る事に専念いたします。あーでも朝の６時にメンテナンスが終了しているのならば、きっと今頃は魔素迷宮の安全地帯には人が沢山居る筈ですかね。

　ブスリとポーションが毛に刺さった珍妙なメェの格好を、余り他の人に見られてしまうのはマズイかな？　とも思いますし、素早く行動素早く実験結果の確認！　という感じでいけるといいなぁうん。

　帰り支度途中のナカヤさんに、さようならの挨拶を投げかけると、あれ今日は随分急いでるね？　という疑問のお言葉が返ってきましたので、実はやらなければならない事がありまして！　と言いつつ右手をビシリと上げて返礼。

　そのままの状態で足早に教室を後にします。

　さあお父さんがお仕事から戻ってくるまでは確実にプレイできるとして、先に一応連絡入れておこうかな？　いや大丈夫かな。

　何時もより２割増し程度の帰宅速度を発揮した私は、何事も無く玄関のドアを開けて自室へと向かいます。おっと郵便物が着てるね、一応選り分けしておきましょう。

　リビングのテーブルの上に、簡単に選り分けたお手紙その他諸々を積み上げておきます。
　お父さんが帰ってきたら確認してくれるでしょう。

　ではパパっと着替えて、ササっとログインからのー！　メェ実験の成果確認を！　念の為に、リビングのテーブルの上に積みあがっているお手紙の束の横に『ゲームしています』という非常に判りやすい書置きを残しておきました。これでお父さんがお仕事から戻ってきても安心です。

　それでは念願の！　と意気込んでＨＭＤのチェックを済ませた私は、配線関連をしっかり確認した後にパパっと頭部へと装着、ベッドの上へと横になりすぐにでもゲーム世界へとログイン出来る準備が完了しました。

　えーっと、他にやっておくような事は無いよね？
　お腹は減っていないしー空調もいい感じに調節したし。
　おトイレも済ませたし。うん大丈夫かな。

　それではお待ちかねのＶＲゲーム開始と行きましょう。

　ちょっとだけドキドキしながらゲームを起動……したのですが、ＨＭＤ内にダウンロードされているデータを更新するようで、暫くお待ち下さいという文字が表示され、その下には１０％という数字が現れました。

　あーそうか、そうだよね。ちょっと待たないと駄目みたいです。

　完全にゲームをプレイする気持ちになっていたので、タイミングを外されてちょっと気が抜けてしまいました。でもまぁ時間が空いたとしても他にやる事も無いので、このままの体勢でノンビリ横になって待つ事にしましょう。

　そして待つこと数分程度でしょうか。
　ＨＭＤの表示に『データ更新完了』の文字が出現し、何時も通りの真っ白い空間へと意識が飛ばされます。

　あー、さっきの空き時間に公式サイトとかを覗いて、どういう変更があったのか確認しておけば良かったかな。いやでも公式サイトで文字ばっかり読んでいても仕方ないかな？　とにかくプレイしてみればきっと何か判る筈！　というかもう待てません。突撃です突撃。

　毎度お馴染みのパスワード入力を済ませ、もう毎度お馴染みになっている送受信データの確認とやらが終了した後に、今度はＨＭＤクライアントデータの確認という文字が記載されたメニュー板と、その下にジリジリと伸びている棒ゲージの表示が続けて現れました。何でしょうかねコレ。

　今回のアップデートで追加された要素でしょうか。

　特に此方から何かアプローチを仕掛けるような物ではない様なので、暫く待っておりますと、表示された棒ゲージがニューっと伸びていって１００％に到達しました。

　その後『確認が完了しました』という表示が……あっ、取り合えずこれでオッケーなのかな？　何だか良く判らないですが。きっと必要な事だから増えた作業でしょうし、問題はなさそうかな。

　確認完了って事は異常は認められなかったって事だよね、うんうん。
　ぱっと記載された文章が切り替わったので、目を通してみる事にします。

『ＨＭＤで他のプログラムが起動していると　ゲームが正常に起動しませんので　お気をつけ下さい』

　ふむふむ？　何がどうなってるんだか良く判らないです。
　平行して何かしちゃ駄目だよ？　って事でしょうか。だよね多分。

　私的には全く問題ない状況なので、メニュー板の右下にある『閉じる』ボタンをおしてメッセージを終了させます。その後、何時も通り周囲の景色が切り替わっていくのが確認できましたので、普段通り両目を閉じてゲーム世界へと移動するのを待つ事にしました。

　数秒後、周囲からガヤガヤとプレイヤーさんの声と思われる会話が聞こえ始めました。
　うん、やっぱり私の予想通り魔素迷宮の入り口前は人だらけになっているっぽいですね。

　素早く両目を開いて周囲を確認、壁際に出現した私の方を見ている人は特に居ないようです。何か正面にメニュー板が表示されましたが、取り合えず後回しです！

　まずはメェを探さないと！
　えーっと！？　メェは何処に居るのかな？

　周囲を見回し始めて数秒後、私の左側の床部分に光が集まって、毎度お馴染みな独特のフォルムをもつ相棒のメェが出現しました。その背中の毛に大量のマナポーションを突き刺した状態で。

　キョロキョロと周囲を見回したメェ、すぐ横に居る私に気が付いた様で『メ！』と鳴き声を上げて、挨拶する様に右前足を上げました。

　やったぁ！　成功だ！　メェ式収納術の開発に成功したぞ！

　人目に付くと怪しい魔物が侵入したと思われ、攻撃されてしまう可能性がありますので、しゃがみ込んでメェを壁と私の体で挟み込む様に隠してから、両手でメェの毛に差し込んでおいたマナポーションを引っこ抜いて、適当に身体の何処かへ突っ込む感じで強引に収納します。

　うむぅー！？　収納できる場所が少ないぞー！？
　ええぃ！　メニュー板邪魔、消しとこう！
　いいや！　もう取り合えず襟元から服の中に突っ込んでおこう！
　あとベルトの隙間に何本か……よし、コレでいい！

　ゴソゴソと壁際で怪しい動きをしている私でしたが、どうやら特に目立っている感じではなさそうです。というか、多分皆さんアップデート後にどういう変更があったのか、詳しく確認する作業をしているのかな？
　前回見かけた感じで壁際に露店を開いている方以外は、手元でメニューを開きつつ数人で会話しながらアレコレと意見を交わしている方々ばかりでした。

　私と同じ位の時間帯にログインしていると言う事は、皆さんも学生だったりするのかな。

　おっと、今はそんな事考えている場合じゃなかった。
　メェの所在と、この服の中でゴリゴリいってるマナポーションをどうにかしないと。

　今はとにかく、ちょっと落ち着いた所で一息つきたいので、このプレイヤー満載な魔素迷宮入り口前から脱出する事を最優先としましょう。

　メェに静かにしててねーと小声でお願いしつつ、両手で抱えて持ち上げ、そのまま外へと続く次元の裂け目へ身を投じます。

　その瞬間フワっと流れてくる空気と、頬っぺたに感じるヒンヤリとした肌の感触。
　あれ、空気が冷たい？

　もしかしてアップデートで寒さの感じ方が変わったのかな？
　雪山とか行ったら物凄い寒かったりするのかも！？
　いや、でもこれ判りやすくて丁度良いかもしれない。

　魔素迷宮へと続く次元の裂け目前にも、そこかしこで地面に座って楽しそうに会話しているプレイヤーさんが居るのを横目で確認しつつ、一旦人気の少ない場所へ移動しようと思い、次元の裂け目から壁伝いに人気の少なめな右の端へと向かいます。ついでに暖房具のスイッチもカチリ。

　んーっと？　この辺りにもちょっと人が居ますけれど、湧き水に近い左側よりは人が少ないかな？

　私の両腕に抱えられて大人しく巨大な毛玉になっているメェを、しゃがみ込んでポヨンと地面へ下ろし、さてさて、このお腹の辺りでガラゴロいっているマナポーションの行く末を、どう決定するか決めねばなりません。

　このままでも一応大丈夫ではありますが……攻撃とかを受けてしまうと割れて大変な事になりそうでチョット怖いですね。痛くは無いのでしょうけれど。無駄に消費するのも勿体無い感じが。

　メェに差し込んだまま移動してもらうのが一番良いのかなぁー？
　なんて考えながら壁に向かってブツブツ呟きつつ思案しておりますと。

　ポンポン、と私の右肩が何かによって叩かれます……うんん！？

　ビックリしてオデコを壁にぶつけてしまいました。
　うぇぇー！　痛みは殆どないけど、ぶつけてしまったと言う事実で涙目！

　というか一体何事がどうなって私の右肩に打撃が！？
　オデコを擦りつつ振り返りますと……そこには数人の男性が立っておりました。

「うわぁ驚かせてスマン！　オデコ大丈夫かお嬢ちゃん！？」
「おお！　やっぱり何時もの嬢ちゃんじゃないか！」
「こんな所でなにやってるんだい！？　一人で来たのかい！？」
「うぇ！？　あっえーっと！？」

　ワラワラと投げかけられる多数のお言葉に、思わずオデコを押さえたまま硬直していた私ですが……あれ、この声には何だか非常に聞き覚えがあるんですけれど。
　オデコを擦っていた右手を下げ、私に声をかけてた男性の顔をもう一度ジックリと確認します。

　……あー！　串焼きお兄さんの露店の所によく居るお兄さん方じゃないですかー！
　こんな所で出会うなんて奇遇ですね……多分この魔素迷宮を攻略しに来たのでしょうかね？
　皆さんとても気さくで明るくて、凄い良い方々ばっかりなんですよ！　串焼きお兄さんのお店でお買い物するときにも、何度かお世話になりましたし！

「あー！　ど、どうもこんにちわぁ！　あっオデコは大丈夫ですハイ！」
「いやぁー本当にごめんよぉ、驚かせるつもりは無かったんだが……」

　私の右肩をポンポンしてきたと思われる、前に私の尻尾が粗相をしてしまった、確か串焼きお兄さんがカレーを販売していた時に声をかけてくれた男性が、頭をガシガシしつつ頭を下げておられます。

　いやいやいや、大袈裟に驚いてしまったのは私の方ですので大丈夫です！

「オマエの顔が凶悪だからじゃねぇのか？」
「んだとコンニャロ！　オマエの顔だって似たようなもんだろうが！」
「喧嘩は良くないぜ！　一番凶悪なのは俺だから安心しろ」

　ガツンゴツンと相手をコブシで小突きつつ会話しているお兄さん二人の横で、ツルツルなスキンヘッドを左手で撫でつつ、ワイルドに生やしたアゴヒゲを右手で擦っているお兄さんが一言。

　その頬には何かで引っかいたような傷跡が数本あります。強そうな雰囲気満載。
　でもお三方を見てると何だか、とっても仲良しさんな感じがします。

　きっとこう言うのが、パーティの醍醐味という物なのでしょうか。見て納得。

　私が大人しく毛玉状態のメェを抱きかかえた状態で座り込み、そんな事を思いつつボケーっと眺めているのに気が付いたのか、表情を改めたカレーのお兄さんが、クイっと口角を上げる感じの照れたような笑顔で、私の正面にドッカリと胡坐で座り込んで声をかけてきました。

「いやーなんだその、一人で歩いてるのを見かけたもんだから、ちょっと声を掛けてみただけでな！？　下心とかまぁそういうのは無いんだ、いや本当だぜ！？　俺、お嬢ちゃんくらいの歳になる妹いるもんだからさ、ちょっと気になってさ」
「無駄に早口で捲くし立てるのは、こいつ怪しいって思われる原因になるんだぜ」
「うっせぇハゲ！」
「てめ！　俺ぁリアルじゃちゃんとフッサフサだつってんだろ！」
「いでで！　冗談だよ冗談！」
「あはは！」

　ハゲ呼ばわりされた、ツルツルなお兄さんが私の右横にドカンと座り込んで、カレーのお兄さんの頭にガッシリと右腕を回し、ギリギリと締め上げ始めました。思わず悲鳴を上げるカレーのお兄さん。

　そんな二人の会話を聞いて、思わず笑ってしまいました。
　あっ！？　笑っちゃ失礼だったかな！？　申し訳ない事をしました！

　急いで両手で口を塞いだのですが、私の前に座り込んで言い合っていた二人がピタリと動きを止めて、グルリと同時に私に顔を向け……何故か同時にニヤリと笑いました。

「おっ、笑ったなぁ！」
「そうそう大丈夫、俺達は怖ーいお兄さんじゃないから安心していいぜ！　この見た目はロールプレイってやつだからな！」
「そうそう、ほら！　この肩パットだって俺のお手製なんだぜ！」

　座り込んだ二人の後ろに立っていたもう一人のお兄さん……髪型が凄い特徴的な方です、何だっけこの髪型……ああそうそうモヒカンです！
　そのモヒカンお兄さんが、トゲトゲの付いた肩パットをグイっと右手親指で指し示してニヤリと笑います。ほわー凄いなぁー！　鎧装備とか作れる人なんですね！

　その頭にズバァ！　っとそそり立つ髪の毛、しかも赤い！

　現実だと、セットとかに物凄い時間とヘアスプレーが消費されそうな形状ですけれど、このゲーム世界ならきっと問題ないのでしょう。素晴らしい直立っぷりで髪の毛が立ってます。

　そんな凄い見た目の髪型をじっくりと眺めつつ、あんな見た目の装備も自作できるんだなー、と感心してトゲトゲ肩パットを眺めておりますと。

　ツルツルお兄さんが『いやいやそうじゃなくてだな！』と言うと、カレーのお兄さんとモヒカンお兄さんを押し留めるように両手を二人に向けました。

「声をかけた目的は、装備自慢じゃないだろ！」
「ああそうだった！　えっとな、さっき見かけたとき魔素迷宮から出てくる所だったみたいだけどさ……もし町に戻るなら俺達と一緒にどうかな、っていう提案をだな、いや下心は本当に無いんだぜ！？」
「そうそう、一人じゃココに来るのも大変だったんじゃないか？　俺達一旦町に戻ろうって相談してた所でさ！」

　座り込んだ私と視線を合わせる感じで、私の周囲に座り込んだお兄さん達が……何だかもの凄い提案を私に持ちかけてくださっているではありませんか！

　ええそりゃもう、ココに来るのも魔素迷宮内部でも大変な目に遭いましたよ！　と身振り手振りを交えつつある程度簡略化して説明をします。ゴーレム君とか鳥の猛攻についても！
　その間、メェは身動きせずに私の太ももの上で大人しくしてくれています。

　……というか、また寝てる可能性が高いですね？　いやぁ良く寝るね君。

　私の説明に『だよなー大変だよなぁーでかくて硬い奴が多いしよぉ！』と賛同を示してくれるお三方。あーなんだろう、こうやって冒険について会話できるの楽しい！

　そうして地面に座り込んで円陣を組み、ワイワイと会話する事数分程……ご提案に乗る形で、町までお三方と一緒に移動し帰還する事になりました！　一人であの山道を戻るのは大変だろうと思っていましたので、コレは物凄い助かりますよ！

　そこで思いついて、移動のお礼になるか判りませんが、今現在絶賛でダブついているマナポーションをお三方に差し上げる事にしました！　余剰品の有効利用という奴です！

　上着の裾を捲ってお腹の辺りに突っ込んでおいたマナポーションをゴロゴロと取り出し、同じ数になる様に三等分して皆さんにお渡ししました。

　手渡しした際に、何だか『うっほやべぇプレミア物だぞこれ』とか『おまえ変態発言はやめろハゲ』とか小声で何故か言い合っていましたが。
　それ、特に特殊効果も無い普通のレシピ通りに作ったマナポーションですので、多分ご期待には添えないと思います……一応お店で売っても大丈夫なくらいの品質は確保出来ている物ですけれど。どうだろうか。

　あっ、ちなみに自己紹介もしっかりいたしましたよ！

　カレーのお兄さんが【イ＝ヤッハー】さん。

　モヒカンのお兄さんが、なんとその外見の通り【モヒカーン】さん。

　ツルツルな頭のお兄さんが【ザコーダ】さん。

　しかも、皆さん装備も凄いんですよ！
　腕とかスネは獣の毛皮で作ったような脛当てとか篭手をつけてたり、肩パットにトゲが付いてたりするんです！　身体中にベルトっぽい締め具が付いていてガッチリした印象があります！
　身につけたマントも獣の毛皮で作られていて、手触りを確認させてもらったのですが、ちょっと硬めな毛の質感が雰囲気にとても合ってると思いました。

　統一感のあるコーディネイトな感じです！

　そしてなんと、モヒカーンさんと私は愛用武器の種類が一緒でした！　棒です棒！

　トゲトゲの付いた棒を武器にしているそうですよ！
　しかも防具作成の生産スキルを持っていて、生産と棒武器という点でもお揃いです！

　あと、ザコーダさんは防御系と魔法系のスキルを重視して育てていらしゃるらしく、なんと【召喚】スキルをお持ちと言う事！　この目で【召喚】スキルを使っているところを見る機会に恵まれるなんて、なんという僥倖でしょうか！　気になっていたんですよ【召喚】スキルも！

　イ＝ヤッハーさんは、遠距離武器と攻撃魔法に回復魔法スキルまでお持ちで、普段はクロスボウで遠距離からズバっと相手を打ち抜く感じで戦うらしいです！

　でもクロスボウ系武器は威力は高いんだけれど、弓の方が色々と応用が利いて使いやすかったりするんだよ！　という話をしていらっしゃいました。
　でも、色々と拘りを持ってイメージに合うクロスボウを愛用しているんだ、と右手にクロスボウを構えつつニヤリと笑いながら仰っていました。

　拘りはやっぱり大事ですよね！　フワモコ重視とかと一緒です！

　攻撃魔法は【魔法　火】スキルを取得していて、杖の先端から掛け声と共に勢いのある炎を噴射して相手を攻撃したりするんだ、といって、独特な形状をした杖に付いた取っ手の様になっている部分を掴んで腰溜めに構えつつ、こういう感じで攻撃するんだぜ！　と見せてくださいました。うわぁ凄い強そうです。私もやっぱり魔法戦闘用の杖とか一つ位持った方が良いのかな？

　そしてイ＝ヤッハーさんも、何と生産スキルをお持ちとの事！
　皆さん豊富なスキルを取得していて凄いですね。

　うむぅ、私もそのうち残っている習得Ｐを何に使うか決めないとね！　やっぱり習得Ｐを大事に取っておいている人は少ないのかなぁ……なんて考えつつ、取り合えず出発の準備を進める算段となりました。といっても、私が準備する事なんて殆ど無くてですね。着の身着のまま。

　そもそもが最大の目的を果たしてしまった後な訳で、普通に町まで戻れれば全く問題の無い状況ですので。

　メェを抱えたこの状態で、すでに完璧に準備完了！　何時でも出発できる状態といえるモードな私は、お三方が移動の準備を進めている光景を座ってノンビリと眺める事にしました。

　こういうＶＲＭＭＯゲームに慣れているプレイヤーさんの動き方を見て、いろいろな場所へ行くために冒険の仕方とかをシッカリと覚えていかないとね。行き当たりバッタリでその場の勢いに任せて、無い脳みそを絞って考え、そのままワイワイと行動するのも嫌いでは無いのですが。

　これからはメェと一緒に行動する訳ですし。危険は少ない方が良いよね多分。
　まぁメェも、危険と言うかとんでもない謎生物な気がしてきたんですけれども。

　体がめり込む位柔らかいし、ポーション差し込んだら保存できて、そのまま背中に突き刺したままアイテム運搬も恐らく可能だと思うし、短い手足は謎の吸着力を発揮していろいろな所にくっ付くし。

　あと原作再現（？）ですが、特定のお芋を食べるとフワフワのモコモコになると言う点も地味に謎生態ですよね。プレイヤーに対しても同等の効果があったりするかも？　という可能性を考慮すると、凄まじい性能の食材なんですけれどね。

　【モコ芋】はメェのサイズを増加させる食材ですから、プレイヤーに効果があるとするとどんどんプレイヤーのアバターサイズが巨大になっていくという。
　いや、メェの身体サイズは急激に増えてなくて、アレは毛の分量も同時に増加していたタイプなのかな。

　どっちにしても珍妙食材だという事実には変わり無いんですけれど。

　この帰還移動の途中に、お芋料理に関する事をお三方に相談してみようかな？
　串焼きお兄さんとお知り合いでしょうし、力になってくださる可能性があるかも！

　テキパキと動きつつ、何かが入っている背負い袋の中身を整頓しているイ＝ヤッハーさんを眺めていましたが……アイテムボックスがあるのに、何故に普通のリュックみたいな形状をした背負い袋を所持なさっているのか、ちょっと気になったので聞いてみる事にしました。


「あの、そのリュックみたいな袋は何に使ってるんですか？」
「うん、こいつかい？　俺達ぁ出先っていうか、町から離れた所で素材集めしてたからさ、いちいちアイテムボックスが満杯になった時戻るのが面倒でなぁ……入りきらない素材を詰め込む用に使ってんだ」

　あいつらの持ってるのにも素材が沢山詰まってるんだぜ、と残ったお二方の方を指差して説明して下さるイ＝ヤッハーさん。

　そういえばモヒカーンさんは肩提げバックの様な物を持ってますね。
　ザコーダさんもイ＝ヤッハーさんが所持している様な背負い袋を持っておられます。
　なるほど、言われれば当然の事。

　ああいう背負えるバックみたいなのをアイテムボックスに入れて所持しておけば、溢れるほどアイテム入手して持ち帰る物を選別しないといけない状況に！　なーんて言う場合の対処方法になるのか。

　というか、現実なら冒険へ出るときに必要な物は、ああいう風にバック等に収納して持ち運ぶのが普通なのに……あれですね、ＶＲゲーム内のアイテムボックスと言う便利ツールに慣れ過ぎてしまったせいなのでしょうか、普通にバックを利用して物を運ぶ！　という方向へ思考が向かわなくなっていましたよ。

　でもデメリットも有ってな、と言葉を続けるイ＝ヤッハーさん。
　たくさん物の入った背負い袋等を装備していると、何やら動きが制限されるという感じの効果が付与されるらしく。

　『こういうアイコンが付くんだぜ』と、イ＝ヤッハーさんがご丁寧にもステータスメニューを開いて私に判りやすく見せてくださいました。あっ本当だ！

　何だかリュック？　のアイコンがステータスの所に表示されています。
　イ＝ヤッハーさんがそこを突くと【加重状態】という表示が。

　イ＝ヤッハーさんの予想だと他のゲームであった加重デバフ？　という物と大体同じ感じじゃないかと仰っていました。体力や筋力が高いキャラクターだと、アイコンが付かない状態で沢山の物を持ち運べる、という非常にわかりやすい感じのものだとか何とか。

　私だと余り重い物は持ち運べなそうですね。
　軽そうなものを背負って重いものをアイテムボックスへ、と言う風に選り分けていく感じでしょうか。色々と納得。

　イ＝ヤッハーさんに色々と説明を受けつつ会話しておりますと、他のお二人の準備も無事に完了したようです。それでは早速、という事で魔素迷宮へ繋がる次元の歪み前から移動を開始する事になりました。

　途中で湧き水によって空っぽになっている水筒の中身を補充します。

　それではさらばだ、山岳地帯と魔素迷宮！
　また来る可能性はあるけれど、今はサヨナラ！

　その後、ゆっくりとした足取りで周囲を警戒しながら、見覚えのある山道を下る事になりました。

　私の前にイ＝ヤッハーさん、後ろにモヒカーンさんとザコーダさんという隊列で進んでおります。△の頂点にお三方、その△の真ん中に私がいる感じになってます。

　流石冒険慣れしている感じがして頼もしいですね！

　おっとそうだ、これから危険な地帯を通過する事ですし、寝ているメェを起こして危ない時は回避行動等を自力で取れるようにしておきましょう。

　歩きながら両腕で抱えていたメェを両手で挟む形で持ち直し、モヨモヨっと手の平で挟み込むように揉んで起こします。

　数秒後、パチっと両目を開いたメェ、私の顔を見上げると『メ！』と鳴き声を出しつつ右前足をウニュっと上へ上げる、毎度お馴染みなお早うの挨拶をしてきました。

　うむ、キミはよく寝る子だね。
　寝る子は育つというし、ずっと行動していると疲れちゃうし、いざという時に活躍してくれるなら問題なしだね。

　それにメェは全然軽いですから、非力な私がこうやって抱えて持ち運んでも、先ほどイ＝ヤッハーさんに教わった【加重状態】のアイコンなんて付きませんし問題ないですし。

　私のお腹辺りに顔を押し付けてプゴプゴ言いつつ眠っていたメェは、意識を覚醒させた後に私の腕の中でクルリと反転、正面に顔を向けて。

　メェの鳴き声と、私の腕の中で唐突に蠢き始めた白い巨大毛玉に驚いたのか、足を止めて振り向いたイ＝ヤッハーさんとメェの視線が噛み合います。

　動いているメェを見て驚愕の表情で固まったイ＝ヤッハーさん、私の顔とメェの顔を交互に見始めて。

　その後、震える右手をゆっくりとメェの背中に伸ばして、手の平をモフリとその柔らかい毛に接触させました。その後、メェの背中をモミモミすること数回。

　メェが不思議がる感じで首をクリっと傾げてイ＝ヤッハーさんを見上げました。

　おっ、メェの毛の楽しみ方を知っていらっしゃいますね！
　良い手触りですよね。

　思わず笑顔でモフモフと撫でられているメェを見ておりますと。
　イ＝ヤッハーさんが唐突に叫び声を上げて後ずさりました。

「う、うぉぉぉぉ！？　な、何だこの柔らかい生き物！？　なっえっと、それヌイグルミじゃなかったのか！？」
「あっはい！　これ『メェ』っていう生き物？　です！」
「き、聞いたことない生き物だな！？　おいモヒ、ザコ！　お前らこの、なんだ、柔らかいの知ってるか！？」
「いや、俺は知らねぇよ！」
「……素晴らしい毛玉っぷりだな……いや、俺も聞いたこと無いぜ」
「という事は未発見動物か……いやぁ普通にヌイグルミか何かだと思ってた……」

　お三方が興味深そうに、私が抱えているメェの背中を突いたり前足を摘んだりしながら、アゴをさすって考え込んだりしております。

　やっぱりキミは謎生命体なんだね。
　ふわもこファームをプレイしていた私でさえ、キミの謎っぷりには驚愕しっぱなしだし。

　興味津々なお三方に、メェが一体どういう感じの生き物で何処で出会った、といった感じ詳細を説明しようと思って、えっとですねーこの子はー、と話題を切り出そうとしたのですが。

　唐突にイ＝ヤッハーさんが『ストーップ！』と大声で言いつつ、ビシっと右手を私の顔の前へと突き出してきたので、ビックリして『んわっ！？』っと声を上げてしまいました。

　なっ、何かお気に障る事でもやらかしてしまいましたでしょうか！？

　ビックリして両目をパチパチしていた私に向かって、途端に申し訳なさそうな表情になったイ＝ヤッハーさんが、頭をガシガシと掻きつつ『おっと、驚かして申し訳無い！』と、何故か謝罪する感じで頭を下げてくるではありませんか。

　いや、何か理由があるのでしょうし、大事には到りませんでしたので特に問題ないですよ！？

　大丈夫です驚いただけです！　とイ＝ヤッハーさんに告げて私も頭を下げます。
　その後、お互いに『いやいや』と言いつつ頭を下げ合うという、何だか謝罪合戦の様な状態になってしまいました。

　私達二人の横に来たモヒカーンさんが『いやいや、とりあえず双方問題無しでいいだろ！』と押し留めて下さるまでは。

　バツの悪そうな表情を浮かべたイ＝ヤッハーさん。
　オホンとワザとらしい咳払いをして区切りを入れて……私に向かって声をかけてきます。

「えーっとなフワモちゃん、そういう他のプレイヤーがまだ発見していない生き物やアイテムなんかの情報は、俺達みたいな行きずりのプレイヤーには、あまりホイホイ公開しない方がいいぞ」
「えっでも、掲示板とかを見ると皆さん色々と報告してたり……しませんか？」

　色々と調べ物をしている際に、掲示板等で沢山の情報が飛び交っていたりするのに、という疑問をイ＝ヤッハーさんに投げかけてみますと。
　数度頷いたイ＝ヤッハーさんがあごの辺りを擦りながら、メニューを開いて操作しつつ返答して下さいます。

「ああ……まぁその手のプレイヤーは、基本的に『発見報告する事』に喜びを感じるプレイを信条としてたりするやつ等だからな。いわゆる『検証組』っていうやつだ」
「だな、他のプレイヤーが知らない様な情報は基本的に独占目的で秘匿されるのが常だ。ゲーム慣れしてる廃プレイヤーであるほど、基本はそういう傾向にある感じよ」

　つまり……メェは価値のある生き物である、という事で良いのでしょうか。
　柔らかくて謎が多い生態ですが、タダの白い毛玉だと思うのですけれど。

　クルリとメェの向きを反転させて此方へと向け、このメェが貴重で価値がある、ねぇ……と微妙な心持ちでモフモフとメェの毛を弄っておりますと、イ＝ヤッハーさんが『おっと、とりあえず移動しつつ会話しよう、時間が少ないんだろフワモちゃんは』とご提案して下さいます。

　あっはい！　そういえばお父さんが帰って来るまでに出来るだけ進んでおかないといけないんでした！

　時間の少ない本人である私よりも気が利く、イ＝ヤッハーさんは出来る男に違いない！

　その後、移動しつつも道中のゴーレムは出来るだけ回避する方向で進む事になりました。

　アレコレと、第一発見者の有利さとか、他のプレイヤーが知らない情報の持つ価値等のお話を聞きつつ、素晴らしい手際でゴーレムを回避＆撃破していくお三方。

　やっぱり鈍器はゴーレムによく効いている様で、モヒカーンさんのトゲ付き棒が炸裂しておりましたよ！

　イ＝ヤッハーさんの火魔法も、その名の通り火を吹いておりましたし！
　『イヤッハー！』と掛け声を上げつつ杖の先から炎を噴出させて攻撃してました！

　なるほど、お名前の由来が判明致しましたね！

　隣で思わず私も一緒になって『いやっはぁ♪』と言って、風の魔法を発射してしまう位には楽しかったです。わー、パーティプレイ楽しいよ。

　魔法を撃った以外で私がした事と言うと……何度かライフポーションをポイポイ投擲する機会に恵まれました。今後どこかでパーティプレイする際に、しっかりと回復用ポーションを投げる為の練習になりましたよ！

　前に【ガイド】さんから説明で聞いたときは凄くビックリしましたが、本当にある程度なら投擲場所がずれていても勝手に追尾するというか、ホーミング瓶というか何と言うか。

　そんな感じで、ポーションの色に対応した軌跡を空中に描きつつ回復対象に飛んで行くんですよ。

　システムってすげぇ……と心の中で呟いてしまうくらいには有能です。
　ありがとうシステム。

　あとメェは私の足元で周囲を応援する役割をしておりました。
　そして、何だかザコーダさんが、もの凄くメェの事を気に入ってくださった様で。

　とても良い笑顔でメェの応援を受けつつ戦っておられましたよ。
　流石【召喚】スキルを取得なさっているプレイヤーさんだけはありますね。

　そんな感じで危なげなく山道を下る事、ゲーム内で一時間程度でしょうか。
　行きに一人でヒィヒィ言いながら山道を登っていたときとは雲泥の差ですよ！

　途中で何度か他のパーティさんとすれ違いましたが、他のプレイヤーと接触する際は、足元のメェを両手で抱えて移動しておいた方がいい、といわれたのでそうする事にしました。

　私には『メェ』という情報の価値が、どの程度の物なのかよく判りませんからね。
　先達であるお三方のご意見に従っておいたほうが安心でしょう。

　でもまぁ、そのうちあの湖の周囲にも他のプレイヤーさんが到達するでしょうし、そうなったらもう気にしなくても良いのかな。

　確かに山道で他のパーティさんとすれ違う際に、何か此方を凝視しているというか、酷く此方の様子を気にしている素振りを見せている感じでした。みんなメェに首っ丈なのかな！　可愛いもんね！

　山道を進み終わり、麓の森に付く頃には……メェとザコーダさんが、すっかり仲良しになってしまっていました。そうそう【召喚】で呼び出したラビ君を見せてもらったりもしましたよ！

　そして何やら今回のアップデートによって、強い魔物の召喚時に触媒が必要になる、という変更が入ったという事でした。

　えーっと触媒って……あーそうそう強い魔法とかを使う際に魔石を消費したりするんだっけ。それが【召喚】スキルにも適応されたっていう感じかな？

　今まではマナ消費のみで呼べたらしくて強すぎたんだろうなぁ……みたいな事を、ラビとワイワイ遊びながら移動しているメェを笑顔で眺めつつ、ザコーダさんが仰っています。

　そんな感じでためになる知識を色々教わりつつ、森の中をスイスイと進んでいたのですが、ビックリするほど魔物と出会う事がありませんでした。

　何やら先頭を歩くイ＝ヤッハーさんが、ある程度の精度で敵の来る方向を察知できる？　スキルを持っていらっしゃるようで、それを利用してルート構築して回避していた、と聞いたのは森を完全に脱出して街道に到着した後でしたよ。

　というか、本気で行きの時より時間が掛からなすぎて驚愕ですよ！？

　何だか随分久しぶりに見た気がするなぁ……なんて街道の綺麗に舗装された道を眺めつつ、ココからは道なりに進むのかな？　等と思っておりますと。

「さて、ココからは俺の本領発揮だな」
「おう、宜しく頼むぜ！」

　イ＝ヤッハーさんとザコーダさんが、何やら視線を合わせ頷きあっております。

　その横でモヒカーンさんが、自分の装備を紐か何かで身体に括りつけていました。
　うん？　一体何が始まるのでしょうか。

　足元でミョンミョン飛び跳ねていたメェをキャッチして抱きかかえ、唐突に始まった何かに対しての準備を眺めておりますと。ザコーダさんが此方へと寄ってきて『吹き飛びそうなものが有ったら収納しておくといい』と仰るではありませんか。ちょ、本当にこれから何が起こるんでしょうかね！？

　私の不安そうな表情を受け、ニヤリと笑みを浮かべたザコーダさんが……先ほど召喚で呼び出したラビを送り返した後に、マナポーションを一本飲み干し（あっ私があげた奴だ！）マナを回復して。

　別の魔物を２匹呼び出したではありませんか。

　それは山岳地帯まで来る際に馬車の上から見たことのあるフォルム。
　そう、とっても大きいイノシシさん。確か『チャージボア』でしたでしょうか。

「今装備してるこの毛皮装備、コイツの素材でな。魔石もたんまり集まったから【召喚】スキルのリストに登録してある訳よ」
「なるほどー……それでこのイノシシ君達で何をするんですか？」

　フゴフゴと鼻を鳴らして大人しくしているチャージボアを眺めつつ、意外と愛嬌のある表情で可愛いかもしれない！　なんて思っておりましたら。

　モヒカーンさんが何か太いベルト状のものを取り出して、チャージボアの身体に装着し始めました。
　あれは……えーっともしかして？

　ある可能性を悟り、後ろを振り返ってザコーダさんの顔を見ます。
　私の何か察したような表情を見たザコーダさん、ニヤリと笑って一言。

「気が付いたか？　コイツに乗って町まで戻るぜ！」
「や、やっぱりー！？」

　その後、二人づつ騎乗するという事で。

　何故か私と一緒になる人を決めるために、じゃんけんが開催されました。
　結果、イ＝ヤッハーさんとモヒカーンさん、私とザコーダさんという組み分けに。

　うわぁ！　イノシシの背中に乗って移動とか、映画やアニメみたいで凄い楽しみ！　イ＝ヤッハーさんとモヒカーンさんが慣れた動きでイノシシ君の背中に跨る動きを見つつ、一応はソレを真似する感じで、私の正面に大人しく佇んでいるイノシシ君の背中へ乗るためのチャレンジを開始します。

　乗る位置は、私が前でザコーダさんがその後ろに乗る、といった感じになるそうです。
　移動中は私の背中をザコーダさんが押さえてくれる感じでしょうか。

　何だかこういう感じで二人乗りをするなんて、うまれて初めての体験なのでワクワクしますね！　バイクとかに乗ったりする際はこんな感じなんでしょうか。

　ゴワゴワっとした手触りの毛皮に手を付いて、恐る恐るイノシシ君の首の辺りに跨ります。
　重くないかな大丈夫かな……もうちょっとダイエットしておけば良かったかな！　とか思いましたけれど、ココはＶＲゲームの世界である事に気が付きました。

　多分というか確実に、現実で痩せても反映されないでしょう。
　というか、このゲーム世界で美味しい食べ物を食べまくったとして、このアバターの体重は増えているのだろうか。

　今までの事を思い返してみても、正直食料は幾らでも胃袋に投入できる感じなのですよね。

　こう、データ的な体重はあるのかもしれません。
　しかし、見た目は全然変化が起こらない！　という可能性が高いですね。

　そう、今現在の私の状態みたいな。


　今まで結構な量の食べ物をやっつけてきていますが、お腹の辺りに贅肉がはびこり出したりはしていないと思いますから。

　もし重かったらゴメンネ、と心の中で呟きつつ……お尻の位置を調整して上手い具合にイノシシ君の背中へと騎乗する事に成功しました！

　うーん硬めの毛皮の手触りも中々。
　ゴーレムみたいな完全に鉱物な手触りとは違いますからね。ふむぅ興味深い。

　私の後について、メェが凄いジャンプというか恐らくはその毛の弾力を利用した感じで、地面からミョンと高く跳ね上がり、ピトっとその四肢でイノシシ君の頭の辺りに着地しました。

　そりゃもう、バッチリドッキング完了です。

　イノシシの頭の上に白い毛玉がくっ付いている様にしか見えないその光景を見て、これは中々のインパクトだなぁ等と思っておりますと。

　私の後ろにズバっとザコーダさんが騎乗してきました。

　流石に慣れた動きをされております。
　毎回町との移動手段にこうやってイノシシ君を利用しているのでしょうね。

　準備オッケーの掛け声が、イ＝ヤッハーさんとモヒカーンさんのお二人から発せられまして。こちらからもオッケーのサインを送り返します。胴体に回されている皮ひもの部分を両手で掴んで……と。

　よっし、身体の固定もコレで大丈夫な筈です！

　メェはイノシシ君の頭頂部に吸着してノンビリとしている様なので、こっちも恐らく大丈夫でしょう。謎な超吸着パワーですからね、あの手足。

　最初は少し姿勢を低くしてくれ、とザコーダさんからのお達しがありましたので、ベルトを掴んだままググっと身を伏せる感じでイノシシ君の背中に身を寄せます。

　コレで良いかな？　と思った矢先、スルスルと滑るようにイノシシ君達が私達を乗せて移動を開始しました。おお！？　もっと揺れる物かと思っていましたが結構静かな滑り出しですね！？

　伏せた状態で視線を横に向けると……そりゃもう歩いている時とは全く違う速度で周囲を流れていく景色。うわぁー！？　これは物凄い楽チンで快適だぁー！　こんなに楽しちゃって良いのだろうか！？

　そして街道の上を進むのではなく……少し街道から外れた場所の辺りを、石ころを跳ね除け、草を粉砕し、パワフルかつ軽快に進んでいくイノシシ君達。

　少しはなれた所で併走しているイ＝ヤッハーさんとモヒカーンさんのお二人は、毎度お馴染みな『イヤッハー！』の掛け声を上げて右手に持った武器を振り上げ、楽しそうに笑顔でイノシシ君を操作しています。あ、危なくないのかな！？

　それにしても、魔物に乗っての移動がこんなに楽だなんて。

　あれですね、何時かメェのサイズが私の事を乗せれる程度まで大きくなったら、コレと同じ様に背中に乗って高速で移動したり……んーいやぁ……ちょっとメェだと無理そうかなぁ？

　メェは移動が速いっていうイメージじゃないですよね。
　衝撃には強そうだから、高い所から下へ移動するのには活用できるかもしれないけれど。

　あっそうだ！　たとえば釣りの時みたいに水上にその毛を使って浮いてもらって、小船の代わりに私を乗せて移動してもらう！　名付けて生きたメェ動力船！　っていうのは可能かもしれない！

　ホバークラフトみたいな水陸両用な汎用性の高い機動力を発揮するのだ！
　……でもまぁ、足は短いからやっぱり陸上だと速度は出ないかな。見た目重視で。

　イノシシ君達の勇姿を見ながらそんな事を思い描きつつ、途中で何度か魔物と戦闘中の他プレイヤーさんと擦れ違ったりもしまして。

　そりゃもう色々と大変だった行きとは全く違う速度で、始まりの町へとドンドン接近していく私。快適だ、快適すぎる。騎乗最高。

　行きに乗せてもらったマークさんの馬車だって、とくに遅かったわけでは有りませんが……やっぱり購入した荷物を安全かつ破損等しない様に目的地まで運ぶ！　と言うのが一番の目的でありましたし。

　無理に移動を急いで、お馬さん達を早く走らせたりする様な事をしていませんでしたからね。

　それに比べて今は、もうとにかく小さい障害物なんて弾き飛ばしていく勢いをもってして、速度重視で駆け抜けて行っている訳で。そりゃもう速い訳ですよ。

　その後、ゲーム内時間で大体体感で３０分程度移動した後に、行きの移動途中でマークさんとも一緒に寄り道をした、水飲み場のある広場で軽く休憩を挟みました。

　アレだけ走っていたイノシシ君達はそれほど疲れを見せていませんでしたが。
　あんな速度で移動していると言うのに、なんという強靭な肉体。見習いたい。

　休憩中に、なんとザコーダさんからラビの串焼きを一本頂き、軽いお食事も終了させて……何事も無く普通に出発した訳ですが、暫くの間こうやって乗っていますと、流石の私でも色々と慣れてくる訳でして。

　上半身を起こして周囲の景色を眺める余裕も出てきました。

　走り始めた頃は、正面のイノシシ君の頭頂部に吸着して正面を見ている、走る動きに合わせて左右にポヨポヨ揺れてるメェの背中の毛くらいしか視界に入っていませんでしたからね。

　でもこうやって触れ合っていると、この硬い手触りの毛皮もメェの様なフワッフワな感触とはまた趣が違い、なかなか良い物だと思えてきましたよ。

　そんな個人的な毛皮事情を脳内で展開しつつ、ワシワシと手の届く範囲にあるイノシシ君のうなじ辺りを揉み揉みして楽しんでおりますと。

　私の背中を押さえつつ手綱を掴んでいたザコーダさんが『もうそろそろ町が遠くに見える頃だぜ！』と、向かい風に負けないような大きい声をだしました。

　えっ！？　もう町に到着しちゃうの！？

　驚いて振り向いた私の左肩をポンポンと２回叩いたザコーダさん、私の視線を誘導するようにその左手をゆっくり動かして、人差し指を立てて左前方を指し示します。

　それに釣られる形で私もそちらへ視線を向けますと。
　あっ本当だ！　遠くに見覚えのある壁が！　帰ってきましたよー！

　町から少しはなれた場所でイノシシ君を停止させたザコーダさん、今までお世話になったイノシシ君２匹を送り返した後『町までこのままチャージボアで移動すると、衝突の危険性があるからココで降りて歩いて町まで行くぜ』と説明して下さいました。

　なるほど、そりゃあの速度で移動してたら絶対何かにぶつかっちゃうよね。
　手加減効かなそうだもんねイノシシ君達。まさに猪突猛進。

　メェを抱えて移動の準備を済ませた私は、お三方と一緒に北門周囲でラビと戦っているプレイヤーさん達の間を縫って見慣れた草原を抜け、ついに始まりの町の北門前へと帰還を果たすのでありました。

「よっしゃ、それじゃここでパーティ解散かな？」
「俺達大体は屋台ん所に居るから、また何かしら機会があったら一緒にパーティプレイしようぜ！」
「何か困った事があったら手伝うからよ！」
「はい！　本当にありがとうございました！」

　ありがたいお言葉を頂いた後に北門前でパーティを解散し、此方に手を振りながら笑顔で門をくぐっていくイ＝ヤッハーさん達三人をお見送りします。

　色々と教えてくださったり、ここまでご一緒してくださったり……本当ーに良いお兄さん達でした……今度パーティプレイをする機会があったら、私ももっと活躍できるように頑張ろう！

　主にポーション投擲で！
　次回パーティプレイに対しての決意を新たにしつつ、メェを抱えなおして私も北門をくぐって町に帰還する事にします。

　ああー……戻ってきましたよー！
　そこまで長時間離れていたわけではありませんけれど。

　なんだろう、感慨深いなぁ……そうだ！　ガルドスさんいるかな！？
　借りていた携帯ランタンを返却しないと！

　イ＝ヤッハーさん達の後に北門をくぐった私は、何時もの場所にガルドスさんが立っているかどうか確認します。あっいたいた！　何時も通り微妙に眠そうな顔で門の警備をしていらっしゃいますよ！

　素早く道の脇へと移動した私は、ガルドスさんの右背後からコッソリと近寄って声をかける事にしました。せーの！

「ガールドスさーん！　ただいま戻りましたぁ！」
「うぉぅなんだ！？　おお！　無事に戻ってきたか！」

　私からの突然の帰還宣言を聞いてその場で飛び上がったガルドスさん、こちらを振り向いくと笑顔を浮かべてバシバシと私の左肩を叩きます。はい大丈夫です怪我はないですよ！

　むしろ今バシバシされている左肩の方がダメージ源になりそうな勢いですよ。

　それでは早速と、メェを一旦尻尾にくっ付けて両手を空けてから、腰に提げていた携帯用ランタンを取り外してガルドスさんへと差し出します。私の差し出したランタンを見てニヤリと笑ったガルドスさん、右手でランタンを受け取ると、そのままベルトの部分へと装着しました。

「おう、確かに返してもらったぜ！　壊れてる所はないだろうな？」
「た、多分大丈夫だと思います！　強い衝撃は与えてないので大丈夫な筈です！」

　腰に装着したランタンをその場で操作して調子を確かめたガルドスさん、一度頷くと右手の指で○のマークを作りました。

「おう、安心しな、大丈夫みたいだ！　それで……目的のブツはそれかい？」

　ランタンの動作に以上が無かった事でホッと胸をなでおろしていた私の横で、左手でアゴを擦りつつ首を傾げながら、尻尾を指差してガルドスさんが私に質問してきました。

　そうだった！　あっえーっと、ガルドスさんはプレイヤーさんじゃないから多分メェについて詳しく説明しても大丈夫だよね？　一応私の身体に隠れる感じでメェを持ってと……よし。

「はい！　この子『メェ』っていう生き物なんですよ！　凄い柔らかいんです」
「ほー？　こいつぁ……見たことも聞いたこともない生き物だな。やっぱり最近噂に上ってた例の『見たことのない魔物や生き物が』ってー奴に関連してる感じか？」

　私の腕の中で大人しくしているメェの背中を触りつつ、そう呟くガルドスさん。

　いやまぁあれなんですが、メェ出現事件の当事者である私も実際問題良く判っていないのですよね。
　そもそも、何故この世界にメェが居たのかという所すら謎な訳ですし。

　こういうゲームプレイ上の情報ってＧＭさんに聞いたら教えてくれるのでしょうか。
　無理っぽいかなぁ？

　興味津々で私の顔を覗き込んできているガルドスさんに、一応『メェ』について私が知りえる情報を少々つっかえながらですが全部説明する事に成功しました。
　その際に『他のＶＲゲーム』という物をこの場ではどう表現していいのか判らなかったので、ココに来る前に良く行っていた異世界という表現で伝えておきました。

　そして流石のガルドスさん、私の要領を得ない雑な説明でも色々と察して把握してくれた様で。大体私がいいたかった事を理解してくれた模様です。やはりガルドスさんは凄いですね！

「えーとつまりはアレか、いってしまえば『元々は他の世界の生き物だったその『メェ』ってのが、何かしらの要因でこっち世界に移動してきた』って事だよな」
「はい！　その通りです！」

　私の正面でギュっと顔を顰めるような表情でアゴに手を当てて考え込みつつ、ガルドスさんが私の表現したかった事を代弁して下さいました。そうですそういう感じです！

「ふむふむ、でだ。『メェ』について詳しいお嬢ちゃんが、出会ったこの『メェ』をスキルでもって自分の相棒にして、連れて帰ってきた、という感じであってるか？」
「ばっちりすぎて返す言葉も御座いませんハイ！」

　ふむぅ、と息を吐きつつその右手でメェを触るガルドスさん。
　何やら表情が険しい感じに。

　あれ、もしかしてメェを連れ帰って来た事で何か不味いことでもあったり……？

　ちょっとこのメェっての持ち上げても良いか？　とガルドスさんが私に聞いてきたので、一応メェ本人に大丈夫か問いかけてみると、大丈夫オッケー！　という感じの頷きを数回返してきましたので、大丈夫みたいです！　とガルドスさんにお伝えしましたが。

　視線を上げた先で、私からの返答を聞いた状態のまま……何やらその身を硬直させて私とメェを交互に見比べ始めたガルドスさん。

「おいおい、チョット待ってくれ……いまもしかして意思疎通……したのか？」
「えっ！？　あっはいそうです！」
「おいおいおいおい！　てことはその『メェ』ってのは【調教】スキルで連れてきた動物じゃないって事か！？」

　傍らに持っていた槍を立て掛けたガルドスさんが、焦った様子でグワシっと両手を使って私の腕の中からメェを持ち上げ、持ち上げたり引っくり返したりして隅々まで確認し始めます。

　あわわわ！　余り激しく動かすとメェの三半規管がデンジャラスになってしまう！？
　いや！？　あれだけの弾力で飛び跳ねても大丈夫なら問題ないのかな！？

　何やら非常に雲行きが怪しくなってきた今現在の状況、取り合えずどうやってメェをココに連れてきたのか、気合で何とか説明する事にしました。

「それがそのえーっと……メェって動物なのか魔物なのか良く判らない存在で、あのー……一応【従魔】スキルで私の【従魔】になっている、という状況なんで危険は無いとは思うんですが、そのー」
「なっ！？　……【従魔】スキルだぁ！？　これまたぁ珍しいスキルを……最近とんと所持している人を見かけなくなったスキルだぞ？　話によると俺のジイサンが若かりし頃はまだ結構な数居たらしいが……」
「そ、そうなんですか？」

　習得Ｐの消費が無駄に多かったのでレアっぽいスキルじゃないかなぁ、とは思っていたのですが、レアはレアでも何かしらの理由で持っている人が非常に少ない！　という意味合いのレア度でしたか！

　私が予想外の出来事にワタワタしていると、ガルドスさんがメェを抱えたまま近くに居た他の門番さんに何やら声を掛け、何処かで聞き覚えのある単語を交えた会話を始めました。

　えーっと『精気紋』って何だっけ？　どっかで確か。

　私が首を捻って考え込んでいると、ガルドスさんと会話していた門番さんが詰め所の方へと小走りで移動して行ってしまいました。な、なんだろうか！？　どんどん大事になってしまっている気がする！

「あとは確か……おっと、そんな不安そうな顔しなくても大丈夫だぞ！」
「でもなんだかドタバタしてませんか！？」
「久しぶりの【従魔】なもんだから、ちょっと手際が悪くてスマンな！　従魔規定に則って【試験石】を使って『精気紋』の同調確認しないと、何かトラブルがあった時に、こいつが大変な目にあっちまう可能性があってな」
「えーっと？　なにかー……検査みたいな？」
「そうそう、そういう感じよ！」

　もうチョット待っててくれよー？　と大きい両手に挟まれてノンビリしているメェに向かってガルドスさんが語りかけております。傍から見るとヌイグルミと仲良くしている感じでちょっと面白い。

　その後、小走りで詰め所から戻ってきた門番さんが、握りこぶし程度の大きさのある丸い玉？　をガルドスさんに差し出しました。

　どうやらそれが検査器具？　の様で、それを私に握らせてからメェに接触させる、という手順を進めてくれ、と言われましたのでその通りに進めますと。
　メェに接触した玉から何やらポワーっと青い光が。

　これはー……オッケーなのかアウトなのか。どっちなんだろう。

　少々不安な気持ちでガルドスさんの顔を見上げますと。
　私の視線に気が付いたガルドスさんが笑顔で右手の親指をビシっと立て頷きます。

　オッケーですか！？　オッケーなんですね！

　ガルドスさんの腕の中からメェの身柄を受け取った私は、ホッと息を吐いてズボリとメェの背中に顔を埋めます。あー癒されるよー良かったよーメェー大丈夫みたいだよー！

　私が緊張から解き放たれた副作用で、ヘロヘロ状態になりつつメェの毛を堪能しておりますと、頭上から『ほら、コイツを持っていきな！』というガルドスさんの声がしまして。

　メェに顔を突っ込んだ状態な私の後頭部の辺りに、何かがポンと乗せられました。
　むむ？　なんでしょうか？

　右手でソレをつまんでメェの背中から顔を上げ、その何かが一体何なのか確認します。

　私の手の中にあったソレは金属で出来た一枚のカード。
　キラリと日の光を反射して輝きます。

「そいつは【精気紋鑑定証】つってな、まぁ【従魔】に対して発行される類の証明書だと思ってくれれば良いぜ。これで街中でも大手を振ってそのメェってのを連れまわしても大丈夫だ！」
「わあ！　あ、ありがとうございます！」

　ココでようやく、また私の迂闊行動のせいでガルドスさんに物凄いお手間を掛けさせてしまったのだ、と気が付いた私なのでありました。

　うう、毎度毎度申し訳無い！
　これは、本格的にお礼の品でも持参してきたほうが良いんじゃないかな……賄賂という意味合いではなくですよ？　もしも、今まさに発行して頂いた【精気紋鑑定証】のカードを何かしらの理由で紛失してしまった場合は、ギルドや衛兵等に紛失報告をして再発行手続きを迅速に済ませるようにするんだぞ、とガルドスさんに念押しをされました。

　うん、流石ガルドスさん私の事を良く理解しておりますね。
　まぁ、至極当然な結果で、駄目な方向の意味合いでですがね！？

　そう、実際に私の場合は何時の間にか気が付かないうちにカードを紛失していた！
　なんていう風になる可能性が非常に高そうですからね。

　灰色よりも真っ黒な意味で、とても厚い信頼を得ている私の迂闊ソウルの活発性。
　もうメェに対する証明が必要な際以外は、アイテムボックスから出さない方が良いのでは。

　このまま死蔵しておくくらいが丁度いいのでしょうね。
　ああ、うんきっとそうだね確定だね。

「初回発行は無料だが、紛失して再発行する場合は発行手数料が掛かるから、出来れば無くさない方が良いぞ！　気をつけてな！」
「なるほど……初回は無料で作ってもらえるんですね」

　私の右手に納まっている金属のカードを指差し、その後に右手の親指と人差し指でお金の意味合いであろう○マークを作りつつ、私に対してニヤリと笑うガルドスさん。

　ああー止めて下さい！
　そのご助言のお言葉は、激しい紛失フラグを立てるキーワードになり得ますので！

　あっだめだ、もう即座に完膚なきまでに紛失しそうな焦り気分になってきた！
　ダメダメ危ない危ない！

　今まさに、手元からスルリと石畳の上に落ちて奇跡的に転がり、側溝の隙間に滑り落ちていくのではないか、と不安な気持ちに駆られましたので。

　素早くアイテム収納を宣言してアイテムボックスへしまい込みます。
　よーしよーし、これでひとまずは安心だ。次回取り出し時に気をつければ。

　それにしても、帰還のご挨拶をするだけのつもりが何やら色々と大事になってしまいましたね。まぁあれです、何かしらメェについて事件が起こった後で無くて良かった、と言うべきなのでしょうか。

　再度ガルドスさんにお礼のお言葉を告げた後、北門を離れる事にします。
　別れ際に思い出して、今回色々とお手間を掛けさせてしまったお礼に、今度何か美味しい食べ物でも差し入れに持ってきます！　と告げたのですが。

　そういうのは厳しい上司に見られると危ないからいらんぞ！　というお返事が返ってきました。

　やっぱり、勤務中のガルドスさん相手に完全に贈り物としての何かをプレゼントとして贈呈すると、賄賂っぽい！　と注意を受ける可能性が高いらしいですね。そうなんですね、うん。

　お金の包みをこっそり差し出して懐に突っ込み、色々と便宜を図ってもらうみたいな印象なのかな。やっぱり公務員みたいな立ち位置なのでしょうね門番さんって。

　少々気は引けますがご迷惑になると判っている状態で、無理やり贈り物しても仕方がありません。

　はーい判りましたー、と了承のお返事をしつつ軽くガルドスさんに手を振って、町の中央にある例の噴水の方へと向かって、中央通りを南下します。

　相変わらず人通りの多い石畳の上を進みながら、そういえば冒険中にもぐもぐし過ぎて、持参していた保存食料が尽きてしまっている事を思い出しました。お腹がヤバイ。

　いかん！　このままでは飢え死にしてしまう可能性が高いぞ！？
　かといって一文無しの貧乏人である私には、食料を購入する術が無かったりするのだ！

　何時もの調子で噴水まで何も考えずに移動して、適当にログアウトするまでアップデートについてアレコレチェックしたり考えようかなー、と思っていた矢先にこれです。

　ぼけーっと行動しているからこうなるのだ私よ。計画は大事。

　そうです、まずはお金、マネー、ゴールドです。
　先立つ物が今は必要なのだ。

　世知辛いとは言うまい、無駄遣いの真骨頂と言った所か。
　自制心は大分前に旅立ったのです。

　そう、生産を嗜む私は今日もお店へポーションを売りに行くのです！

　腕の中で大人しくしているメェを抱えなおし、噴水前の露店地帯へと到達する前に、アイテムボックスの中で唸りをあげているポーションをメディカさんに買い取ってもらう為、途中で脇道に逸れることにしました。この時間帯なら普通にお店も営業している頃でしょうし。

　すっかり道順を覚えた路地を通りぬけ進むと、毎度お馴染みな見覚えのある看板が視界に入って着ました。あー……なんだろうなー長期間始まりの町を離れていた訳ではないですが、ココに来ると何だか懐かしさと共に気持ちが落ち着きますね。コレもお店から漂うお薬エナジーの効果なのだろうか。

　きっとあれだ、山岳地帯での冒険が濃い味で濃厚すぎて、胸焼けを起こしたのではなかろうかと。
　当初の目的を果たすまでに、色々と想定外の出来事が山盛りで襲い掛かってきていましたからね。落ち着いたこの店構えを見るとホッとします。

　両手を空けるため、またメェには尻尾にくっ付いていてもらう事にして、と。
　ゲーム内では二日振り？　になるポーション買取をお願いする為、お店の扉を押し開いて店内に入ります。

　何時も通り、チリンと扉につけたベルが私の来店を告げる澄んだ音を鳴らして……そのベル音に続く感じで『ピンポーン♪　ピンポーン♪』という物凄い電子音っぽい、ドアチャイムとかで聞いた事のある様な音が店内に鳴り響きました。

　えっ！？　初めて聴く音なんですけれど！？
　何々、特殊なシステムとか作動しちゃいましたか！？

　ベル音とピンポン音に気が付いたメディカさんが、チョット驚いた様子でカウンターの奥から出てきて、私の顔を見て『あら！』と声を上げてニッコリと笑顔を浮かべました。

「おかえりなさい　怪我はない？　遠出の方はどうだったのかしら？」
「メディカさんこんにちわー！　初めて遠出しましたけど凄い大変でした……でも目的は果たせましたので大収穫と言った感じです！」

　ぐっとガッツポーズをして私がそう告げると、カウンターの椅子に腰を落ち着けたメディカさんが『それは良かったわ』と数度頷いた後、何か私の周囲を気にする様に左右へと視線を彷徨わせていました。

　あれ、もしかしなくても何かお探しのようですか。

　普段と様子の違うメディカさんが少々気になりましたが、何時も通りポーションの買取をお願いするつもりでカウンターに近寄りました所。

「あらあらー？　反応ブザーが鳴っていたのに見当たらないわね？」
「えっ！？　それって……もしかしてさっきのピンポン音の事ですか？」
「ええそうよー　久しぶりに誰かが、お供連れで入店してきたと思ってビックリしたのだけれど……誤反応だったのかしら？」

　そういって頬に右手を添えつつ首を傾げるメディカさん。
　お供？　えーっと？　……あっそれってもしかして。

　私の尻尾の根元辺りにくっ付いて、物凄いリラックスした感じでのんびりしていたメェをズボっと引き剥がして両手で保持し、カウンターに座っているメディカさんの前へと差し出します。

「もしかしてこの子でしょうか！？」
「あら、そんな所に居たのね！　小さい子だから気が付かなかったわぁ」

　ちょっとビックリした後に、何やら申し訳なさそうな表情でメェの背中を撫でるメディカさん。

　っていうか……わざわざ一緒に入店した時に、ああいう風に警告音っぽい物が鳴る様に設定されているって事は、何か理由があるのではと思う訳で。

　ソコの所が気になって、思わず恐れの表情を浮かべた私の視線に気が付いたメディカさん、入り口に張られている数枚の張り紙の辺りを指差した後に、両手をピタリと拝むように胸の前で合わせてこう仰いました。

「あのねぇごめんなさいねー　入り口横に貼り付けてある張り紙に書いてあるのだけれど、ここは薬品を扱う場所だから、基本的に連れ込み入店は駄目なのよー　見づらくてごめんなさいね」
「あーやっぱりそうなんですか！　すみませんー！」

　動き回って転んだりして、棚に置いてある薬品とか毒のビンを周囲にばら撒いて割っちゃったりしたら大変だもんね。ちょっとメェにはお外で待っててもらおうかな。

　メェの顔を此方に向けて、ちょっとお外で待っててねーと告げると。
　一度力強く頷いたメェは私の手からスルっと床に着地し、シャカシャカと４本の足を動かしてドア前まで移動すると、上手い具合に隙間に身体を捻じ込む感じでドアを押し開けて、スポッと音がしそうな感じで器用に外に退出して行きました。

　メェ、なんていい感じな動きを。本当にキミは面白生物だね！？

　その後、素早く入り口横に移動したメェは、ピットリとガラス張りになっている場所に顔をくっ付けて、此方をじーっと観察し始めました……うん、見てても良いから、ちょっとそこで待ってて頂戴な。

　一連の動作を見ていたメディカさんから『あらー賢い子ねぇ！』という、賞賛のお言葉を頂く事に成功しました。いやホントに色々と活発的な子なんですよね。

　そんな感じでメェについて色々と楽しい会話をしましてですね……いやいや違う、違うよ私！？　そういう目的でお店に着たのではなくてですね！　懐具合が北方にある極寒の地の様になっている今現在の状況を、何とか打破する為にこの場に来たのだ！　気が付くの遅いよ、頑張れ私！

　楽しい雑談に後ろ髪を引かれる気分ではありますが、この場は主目的をしっかりと果たす為メェ自慢の会話を終了させまして。

　ココからは何時も通り、持参したポーションの買取査定ををお願いする事にします。今回は出先で沢山作成してきたので、一気に全部買い取ってもらえれば売り上げも期待できますよー！

　アイテムボックス内へ大量に収納してあった各種ポーションを、数回に分けてザラザラザラーっとカウンターに積み上げます。うーん山盛りてんこ盛り。

　メディカさんの買取査定終了を待ちつつ、一体今回は全部でお幾らになるのかをノンビリと期待して待つ事に。
　いやぁ、流石にこの量を一気に買い取ってもらうのは緊張しますね……売れるかどうか気になるならば事前にある程度自分で確認作業をしておけば良いじゃないか、という話は置いておいてですが。

　そんな私の前で、メディカさんはザラザラとポーションを手元の籠の中に選り分けて移動しつつ勘定、パチパチと計算機を叩いてお値段を算出という作業を始め……それから数分程度経過しましたでしょうか。

　計算機の数字と籠の中のポーション類を見比べて確認した後、数度頷いたメディカさんが、ポーションを仕舞いこんだ後にカウンター下から硬貨を選り分け『いつも　ありがとうねぇ』と、私に見える様な感じで布袋に纏めて此方に差し出してくださいました。

　いえいえそんな！　メディカさんこそ私の生命線ですから！

　ぺこりと頭を下げて『こちらこそ、いつも買取ありがとうございます！　とても助かっています』とお返事を返しておきました。

　メディカさんがゴソゴソとカウンター内で作業をしている様を眺めていたら、ふと、メディカさんの年齢が気になりましたが……あー今度、さりげなーく年齢をきいてみようかなぁ……女性に年齢の話題はタブーかな……？

　そんな事を考えつつ、頂いた布袋の口を緩めて中を覗き込み金額を再確認！　頂いた額なんと！
　驚きの１４０００ゴールド！　んー、いやったーぁ！

　お出掛けする前と殆ど変わらない所持金まで復帰できましたよ！　コレは嬉しい！

　ジャラジャラと硬貨のぶつかり合う音のする布袋を、無くさないよう腰にある魔法のポーチに大事にしまいこみます。これでお買い物が出来るぞ！

　さて、このあとログアウトしないといけませんし、次回ポーション作成の時に使う材料を採取している暇も無さそうです……平日はあまり長時間ログイン出来ませんからね。

　折角なので、今まさに手に入ったお金で次回作る薬の材料でも購入しようか、と思案しておりますと、カウンター向こうで笑顔を浮かべつつ、ポーションを選り分けていたメディカさんが、ふと空を見上げるように顔を上げ、ゆったりと私に声をかけてきました。

「そういえばぁ……お嬢ちゃんがうちに来てくれるようになって、もう一週間くらいねぇ」
「一週間……もうそんなになりますか？」

　そんな風にのんびりと会話しながら、次回ログインした時にすぐポーション作成できるように、購入するつもりである材料の棚に陳列された薬草に手を伸ばします。

　購入するつもりの薬草数を確認しながら、このゲームを始めたきっかけに思いを馳せるのでした。

　うんうん……思い起こせば、短かったような。長かったような。

　大変な目にあった事も沢山。色々と感慨深い出来事も沢山。

　色々な出会いと別れに楽しい事も、そして懐かしいメェとの再会！
　うん、なんていうか濃いよ！　凄い密度が濃いよ！？

　『一週間』と言うワードから導き出された様々な思い出……というにはまだ然程期間が経っていないのですが。そんな事は気にしてはイカンのです！　思い切りが大事と言う事で。
　現実と倍の速度で進むゲーム世界のお話ですからね。

　まぁ、そんな感じでアレコレと感傷に浸りつつ棚からズボズボと薬草を手に取りまして。

　そういえば……このお店で、ポコ豆以外の普通なお買い物するの初めてだなぁー、何て思いながら、両手に抱えた薬草を購入する為にカウンターへと向かう私なのでありました。　抱えた薬草の束をもっさり……とカウンターの上に積み上げる形で置いた私は、ついでにポコ豆も補充しておこうと思い付き、薬草と一緒に購入する事にしました。

　私が薬草と一緒にポコ豆も購入します！　しかも２袋お願いします！　という旨をメディカさんに力強く伝えますと、いつも通り『はーい、ちょっと待ってて頂戴ねー』と一言残してカウンター裏の椅子から立ち上がり、奥の部屋へと引っ込んでいきました。

　……そういえば、ラティアちゃんに一個貰って食べた時以来……つまり初期の頃から、何となくドラッグストア等で販売しているスナック菓子だね！　みたいな印象でもって購入し続けているポコ豆ですけれど。

　どうして普通に袋詰めの状態でお店の中に陳列しておいて、お客さんが来たら即座に販売できる状態にはしないのでしょうかね？

　ポコ豆に含まれる豆由来の不思議成分が、付近に陳列された薬品に悪い影響を与えるのだ！　とかいう、とても深ーい理由が有ったり無かったりするのかもしれませんが。

　いやまぁ……そんな事言ってると、じゃあその悪い成分が含まれているポコ豆を、普通に大量かつお気軽にもぐもぐ食べている私は大丈夫なのか？　という当然の疑問が出てくるんですけど。
　ラティアちゃんも普通にもぐもぐしていましたし。うーん。

　でも、今まで沢山ポコ豆を食べてきた私個人の感想としては、サクサクっとしてポリポリっという感じのナイス口当たりな、程よく塩味が利いている美味しい大き目のお豆なんですけど。

　一度食べると止まらない中毒性が危険とか？　いや違うかな。

　私が脳内でポコ豆についての微妙すぎる疑問を考察しつつ、購入待ち時間に明かせてカウンターに積まれている薬草の束を、何となーく一つ摘んではビシリと真っ直ぐ整列させる感じで、綺麗に並べ替えておりますと。

　カウンターの奥から、毎度お馴染みであるポコ豆封入済みの紙袋を持ったメディカさんが、ゆったりとした速度でご帰還なさいました。

　うん、そうだ……こうして目の前にポコ豆製作者ご本人が降臨なさっている居る事ですし。
　ちょっとポコ豆販売事情について、詳しくお伺いしてみる事にしましょうか。

　そこまで重要な案件じゃなのですけどね。
　でもポコ豆愛好家としては、気になるから仕方がない。
　ゴホンと軽く咳払いをしまして、気になったポコ豆の販売方法についてお聞きしてみます。

「ポコ豆って毎回奥に取りに行ってますけれど、お店の中に予め陳列して販売しちゃ駄目です！　みたいな理由とかあるんですか？」

　薬草＆ポコ豆のお会計を済ませた私は、お金をカウンター下に仕舞いこんでいるメディカさんに向かって、正直言って微妙ーな疑問を投げかけてみました。

　突然私から放たれた豆に対する質問に反応して、カウンター下から顔を上げたメディカさん。
　キョトンとした表情を浮かべた後に、ちょっと困ったような笑みを浮かべて、私の両手に持たれた状態のポコ豆入り紙袋を眺めながら返答して下さいました。

「実は……このポコ豆のお菓子ね、元々は売り物じゃないのよー」
「あれ！？　そうなんですか！？」

　『実はそうだったのよ』と右手を頬にあてて、困ったように笑っているメディカさん。
　その辺りの事情を詳しく聞いてみますと。

　……ポコ豆をお店で販売する事へと到った発端は、メディカさんが自分でお茶菓子として作って摘んでいたポコ豆を見かけた、ご近所に住む小さい子供達からの熱いご要望だというお話でした。スナック菓子に飢えた少年少女の情熱は凄まじいですね。

　しかもお話によるとメディカさん、実は【調薬】スキル以外にも【料理】スキルまで取得していた！　しかも高レベルである！　という凄いオマケ話まで聞けてしまいました。

　という事で……つまりポコ豆は、危険な発がん性物質を含んでいる、といった風評被害甚だしい理由があったりする訳ではなく。
　いわゆる隠し販売アイテムと言うか、知る人ぞ知るシークレットメニューの様な位置付けである、という事らしい新事実が判明致しました。

　普段は、子供達が１ゴールド硬貨を握り締めて『ポコ豆ちょーだい！』という感じで買いに来るらしいです。元気満々ですね。

　まさに駄菓子屋さんのノリです。こういうの嫌いじゃないです。
　むしろ、こういう雰囲気は凄く好きな感じで。
　ポコ豆伝道師ラティアちゃんに感謝ですね。

　質問により、ポコ豆についての疑問が解消されてスッキリ満足！
　おもわず、ガラスに張り付いて此方を眺めているメェに向かって顔を向け、力強く頷いてしまうくらいには。

　私の方を見て、ガラスにゴシゴシとその顔を擦る感じで数度頷き返してくれるメェ。
　……うんうん、判ってくれるかね相棒よ。豆は偉大だったよ。

　では早速一つ、とポコ豆を口に放り込みもぐもぐ、購入し終えた薬草と一緒にもぐもぐ、残ったポコ豆もアイテムボックスへと収納しますもぐもぐ。

　うむ！　これで何とか明日以降もこの世界で生きていけるかな？

　では時間も押していますので、コレにて失礼させていただきましょう。長居は禁物ですからね！

　あっそうだ、平日はゲームの長時間プレイが出来ない可能性を考慮して、暫くは訪れるタイミングが不定期になるかもしれません、という感じのお話を別れ際にメディカさんへ伝えておきます。

　『判ったわー　それじゃまたよろしくね！』というメディカさんからのお言葉に、手を振って返答を送りまして……それではと、扉のベルを鳴らしつつ店の外へと出ます。

　怪しい毛玉宜しく、ガラス窓に器用にくっ付いていたメェ。
　スポン！　という音がしそうな雰囲気で吸着させていた身体を引き剥がし、華麗に……とは行きませんがその柔らかい毛を利用して、モヨンモヨン！　と石畳で跳ねつつ着地。

　シャカシャカと移動しつつ飛び跳ね、私の両腕の中へ的確に突っ込んできました。
　うむぅ中々の命中率！　とりあえずキャッチ＆ホールドで。柔らかい。

　ガラス越しに見えるメディカさんが、メェの動きを見て口元に右手を当ててニコニコしておられます。変な動きですよねこの子。

　再度ガラス越しにメディカさんへ、ペコリと頭を下げまして。

　さてさて！　折角町に戻ってきた事ですし、ログアウトする前にカイムさんやラティアちゃんと一目会えないかな？　と公園へ少しだけ顔を出す事にしました。

　大分歩きなれた路地を進み、前回利用した事のある商店街の様な場所に建っている八百屋さんで、食べ切ってしまった果物類を補給する事にします。

　丁度他のお客さんが居ないタイミングだったので、ゆっくりお買い物が出来そうですね。

　今回も前回と同じ様に、食べやすいカットフルーツにしてもらう感じにしました。
　その際、八百屋のオバ様が『あらぁ！　あの時の！』と言った感じで私の事を覚えていて下さったのが、予想外でちょっとビックリです。

　やっぱり普通のプレイヤーさんは、こういった路地っぽい場所にあるお店には殆ど顔を出さないみたいですね。

　あと先ほどと同じ轍を踏まないよう、予め腕の中で大人しくしているメェをオバ様に見せて、一緒に八百屋さん店舗内に入っても大丈夫でしょうか？　といった事の確認作業＆先ほどガルドスさんから貰った【精気紋鑑定証】も取り出して提示もしてみました。

　結果は『大人しい子みたいだから大丈夫だよ！』との事。

　大きかったり落ち着きがない子の場合は、店頭脇に繋いで待ってもらっておく感じとの事でした。
　駐車場とか駐輪場のノリですかね。
　駐獣場みたいな？　語呂が悪い。

　それでは、お買い物の際に不便ですので、両手を空けるために再度メェには尻尾にくっ付いていてもらう事にしましょう。

　この狐尻尾、セルフでモフモフ出来て、さらにメェ置き場にも出来るという、比類無きまでに素晴らしい物ですね。
　皆さん納得のはず。異論は私の居ない所でなら可。

　それにしても、こういう八百屋さんっぽいお店に冒険者というかプレイヤーさん？　が全然来ないって事は……例えば【料理】スキルとかを取得しているプレイヤーさん達は、どういった場所でお料理の材料を購入しているんでしょうね？

　大体全部自力で入手する形なのでしょうか。
　いや、あれでしょうか、知り合いに頼んで材料っぽい物をまわしてもらっているとか。
　串焼きお兄さんの所みたいに。

　まぁ私には関係のない話かな！

　そう、お料理は自分で作るものじゃないのです。
　それは美味しく楽しく食べるものです！
　ありがとう料理人さん、あなたの存在は素晴らしい。

　改めて自分と言う存在と料理と言う物について、対して深くもない考察を挟みつつ。

　今回はエピル以外の果物も一緒に購入してみようかな！　と意気込んで、大量購入に向けて八百屋のオバ様にどの果物がオススメなのか、等のご意見を伺ってみた所。

　コレとコレなんかオススメだよ！　と言った判りやすいご意見を頂きまして。
　そして、そんなに沢山一気に購入してくれるなら、と少し割引してもらう事にもなりましたよ！

　うーん、まとめて購入でお買い得！
　個人でこんな量を買って保存していけるのは、アイテムボックスを持っているプレイヤーの強みですね！

　という事で、いつも通りエピルを４等分にカットしてもらってから、他には前回何となく目に付いた『オレン』と『マウリ』の２種類の果物を頂く事にします。

　うん、やっぱり何処からどう見ても『オレン』はオレンジの実だね。

　一応どうやって食べれば良いのかオバ様に聞いてみましたが、案の定オレンジと同じ感じで皮を剥いてから果肉の部分をそのまま頂く、といった感じだったので。

　折角なのでオバ様に勧められるまま、八百屋さんの店頭でオレンの皮を試しに一つ剥いてみました。
　ぎっしりと詰まった感じの果肉部分が皮の中に。

　というか……あれおかしいな？
　私の目に映っているオレンの縮尺がおかしいというか。

　いや違う、コレってオレンの果肉一房が物凄い巨大なのですけれども！？
　これ私の口に入れたら一つでモゴモゴ状態になりますよ！？

　えーっとですね？　購入したオレンの実って。
　私の握りこぶしより大きい位のサイズな訳ですよ。

　手の平に乗せたら、強い存在感をアピールする程度にはいいサイズなんです。

　それの皮をムキムキするとですね。
　皮は結構堅くて剥きづらいのですが、そこはまぁ良いんです。
　指が痛くなるとかは無いので大丈夫なんですよ。

　えーっとですね、中から出てきた中身が。
　……ざっくりと４等分な訳です。
　これはでかい。凄まじく食べ応え。

　八百屋のオバ様が『早速食べてみなさいな！』と催促されるものですから、勢いで一つ摘んで口に捻じ込んでみる事にしました。

　もごぐご！　でかい！
　あっでも美味しいジューシー！
　汁気が凄いじゅるり！

　頑張って咀嚼している私の横で、オバ様が感想を心待ちにしている感じでしたので、言葉を発する事ができない口に代わって、空いている右手で○のマークを作ってから、ビシリ！　とオバ様に突き出すように示しました。

　美味しいです！
　見た目でもしかしたら酸っぱいかもしれない……と恐れて一気に口に入れて食べる事に対して少々抵抗があったりしたのですが、食べてみたらそんな事は全然有りませんでした！

　むしろ普通に甘々のデリシャスフルーツでした。
　糖度がかなり高い。ジャムとかにしたら美味しいだろうな。

　残りは今度美味しく頂く事にして、残った４分の３オレンをアイテムボックスへ投入します。そして未だに咀嚼が終わらない。

　これは小さい子だと食べた時に口の回りべとべとになりそう。

　お次は購入した『マウリ』の実を手にとってジックリと確認。

　相変わらず果物とは言い難い四角い形状をしております。サイコロかな？
　でも顔を寄せて香りを確認すると、そのフレーバーはとてもフルーティ。

　何やら尻尾の中腹あたりに居るメェも果物に興味を示しているらしく、周囲をキョロキョロと見回している様です。いい香りがするからね、仕方ないね。

　このマウリの実は、水で綺麗に洗って皮ごと食べれるらしいです。
　普通に刃物で皮を剥いても良いらしいというお話。

　ふむふむ、でも私は果物ナイフさえ持っていない鈍器狐人なので。

　ここはワイルドにインスピレーションに則って、このままガブリと行ってみる事にしました。というか、何故かマウリの実もこの場で試食する流れに、何時の間にかなってしまっていました。

　オバ様の誘導会話術恐るべし。
　コミュニケーションパワーのゲージが恐らく振り切れているのでしょう。
　レベルマックスです。

　お一人でお店をテキパキ切り盛りしているだけはありますね。

　そんな事を考えておりますと、とても良い笑顔を浮かべたオバ様が私の手からマウリの実を一旦回収していきまして。その後、その実を近くにあった何か植物の茎で作られた網の上へ置いて。

　……お店脇の側溝の辺りに行ったと思ったら、左手に持った網の上に懐から右手で取り出した何かから、水道の蛇口もビックリな勢いで水をバシャーっと放出させて、網の上にあるマウリの実を洗い始めたではありませんか！

　ええっ！？　何処からどう見ても、例えば水道とかホースみたいなものを手に持った感じはしなかったんですが！？　どこから水流が発生しているんですか！？

　ビックリして思わずオバ様の右手を凝視しておりますと、ピタリと止む水の流れ。
　そして良く見ると、オバ様の右手には青い石が一つ。
　あれ、あの色の石って何処かで見たな？

　私の視線に気が付いたオバ様が『ああ、これね、水湧きの魔石だよ』と言ってクルリと右手を引っくり返してその青い石を見せてくださいました。

　あーこれってあれだ！
　生産用スペースの飲みすぎ魚というか【水湧きの魚像】君に装着されてた水の出る宝石っぽい石だ！

　こうやって使うことも出来るんだね……これはポーション作成を生業としている私にも一つ欲しいアイテムですよ！　でも高いんだろうな……ううむ！

　こう、持ち運び用水道の蛇口！　みたいなアイテムです。

　即座に何処でも水が使用出来るのは便利ですね。

　でも、水道みたいに固定された場所にないから、両手を使った作業には向かないのか。
　そういう所は、一長一短かな。

　ハンディ水道に感心しつつ、水洗いしていただいたマウリの身を網の上から拝借して。
　それではオバ様の期待の視線を受けつつ試食開始です。

　ここはチマチマいく所ではないでしょう、一気に思い切りかじり付くのだ！
　あんぐ！　もぐもぐ……む！　これも美味しい！

　エピルより果肉の舌触りが滑らかな感じがします！

　でも四角い形の実だから直接そのまま加工無しで食べるの難しいよ！
　角っこの所ばっかり減っていってしまいます……あっメェも食べる？

　何時の間にか、尻尾の根元から腰の辺りに移動してくっ付いていたメェと一緒に、マウリの実をおいしく頂きます。

　これはエピルと同じで適当に切って貰ったほうが良さそうだね。
　買った残りのマウリは、カットフルーツにして貰いましょう。

　感想を心待ちにしている風なオバ様の視線を感じたので、とても美味しい！　の意味合いを籠めて今度も右手で○マークを作って数回頷きます。

　メェもマウリをもぐもぐしつつ一緒に頷いております。

　メェがもっと食べそうな雰囲気を醸し出していたので、半分ほど食べたマウリの実を差し出すと。
　器用に立ち上がった？　メェが後ろ足２本で私の尻尾の根元辺りに腰を据えて。

　……残ったその前足で保持したマウリを、そりゃもう物凄い勢いで食べ始めました。
　もうハムスターみたいな感じで。

　……ちょ！？　なっなんという咀嚼速度！？

　驚いた私の横でオバ様も『あらま！　そんなに美味しかったのかい？』と嬉しそうな笑顔。

　ぐるぐるとマウリの実を回転させつつ食べていくメェ……その小さい体のどこにその量が詰め込まれているのか。

　……もしかして、胃袋が異次元空間に繋がっているとかそういう謎仕様じゃないよね？
　本当にそうであっても対して不思議に感じない所が、未知なる謎生物であるメェの凄い所。
　褒め言葉ですよ？

　その後しっかりと清算を済ませ、未だモグモグ度が低下しないメェを確認しつつ、他のお客さんが来店し始めた八百屋さんからお暇する事に致します。

「元気に食べる子だねぇ！　それじゃまた、ご贔屓にねぇ！」
「はい！　ありがとう御座いました！　ではまた宜しくお願いしますー！」

 　絶賛咀嚼中のメェを腕に抱えなおし、ペコリと頭を下げて笑顔で此方に手を振っている八百屋のオバ様とお別れいたしました。

　試食で時間を取られてしまいましたが、まだ大丈夫でしょうか。

 　それにしても沢山買い物をしましたね。
　でも、これだけ果物を確保しておけば生産前に使用する果物には暫く困らないでしょう。

　そう、お金を持っているうちに必要な物から揃えておく。

　こうしておけば、その場の勢いで激しく散財してしまったとしても、その後ギリギリ生き残る事が可能になるのです。備えあれば憂いなしです。

　私の腕の中で、ついにマウリの実の最後の一片まで胃袋へと投入し終えたメェが、とても満足そうに目を細めて、毛玉大福のようにダレッダレになっております。

　そりゃあれだけ美味しく頂けばそうなるよね。

　メェの毛が楕円にビローンと広がるのはどういった作用が働いているのか……自律神経とか関係してるのかな、なんて無駄な考察をしつつ、やっと目的地の公園へと到着しました。

　さて！　目当てのお二人は来ていますでしょうか。
　現在時刻的には少々微妙なラインなのですが、はてさてどうでしょうか？

　いつも通りの道を進み公園内を進みますと……いつもラティアちゃんが遊んでいたりする遊具の辺りに人影が見えましたが、違う子供達でした。

　男の子が数人砂場や滑り台の辺りで、ワイワイと細い棒を振り回したりして遊んでいる様です。
　うーむ、今日はラティアちゃんに会えなそうかなぁ？

　何となく流れで遊歩道の脇にあったベンチに腰を下ろし、男の子達の遊びを眺めておりますと。
　……棒を振り回していた男の子が他の子と一緒に砂場の方へと移動し、砂山を作って棒を突き刺して、それを順番に崩し始めたではありませんか。

　……あの遊びは棒倒し改め、カイムさん命名『邪神召喚の儀』ではないですか。
　ラティアちゃんと一緒にプレイした時、ラティアちゃん曰く『はじめてやる　あそび！」みたいな事いってましたけれど。

　ラティアちゃんから広まったとかそういう感じなのかな？

　なんて思いながら、棒倒しで遊んでいた時のラティアちゃんが浮かべた真剣な表情を思い出しつつ、砂場で始まった遊びを眺めておりますと……棒を倒してしまった男の子が、倒れた棒を掴んで苦しむ真似をしつつ『ぐわぁ！　じゃしんにからだをのっとられたぁ！』と叫んでバッタリと倒れたではありませんか！

　ちょ、ちょっと！？　そこ蛇足だから再現しなくても良い所だからね！？
　ソコの所はカイムさんの邪推から生まれた設定だからね！？

　思わず腕の中で大人しくしているメェを揉みしだきつつ悶絶しておりますと、ポンポンと私の右肩が叩かれる感触。思わず『ちょ、ちょっと！？』という感じの顔で右へ顔を向けますと。そこには全ての元凶であるカイムさんが。丁度良い所にきましたね、元凶様！

「カイムさーん！？　やっぱりその頭をキュッキュしてお仕置きしてあげますので、綺麗な布をさしだすのです！　光り輝かせてあげます！」
「なにぃ！？　何ゆえイキナリこのジジィの頭皮に向かって、乾布摩擦折檻しようとしているんじゃ！？　そもそも綺麗な布なんぞ持ってきておらんから無理じゃよ！？」

　驚愕の表情で頭皮を右手でツルリと撫でるカイムさん。

　くっ、綺麗な布がなければ磨き上げる事ができない！
　こうなったらメェを頭頂部に置いて白アフロにして差し上げるしか！

　即座に目と目で通じ合う私とメェ……カイムさんに腕の中で意気込んでいるメェをスッと差し出し、そのままの流れでスッ……とカイムさんの頭頂部にメェを置きます。

　うわぁ！　今現在のカイムさん見た目が凄く胡散臭い！

「ん？　なんじゃ？　いや待て……おほー温かいのぅ……」
「うん、これで勘弁してあげます！」
「なにぃ！？　いやまぁ勘弁してくれるなら良いんじゃが一体何じゃ！？」

　その理由はあの男の子達の光景をみて察して下されば。
　心当たりがないとは言わせませんよカイムさん。　とりあえず、メェの吸着カツラ着用の弊害で見た目が愉快な事になってしまったカイムさんを、今現在私が腰を下ろしているベンチの隣へと腰を下ろして頂けるよう誘導する事にします。

　それにしてもなんだろうかこの特徴的な外見。
　……そう、例えばコーンの上に乗っかっている、白いフワっとしたアイスクリームみたいな、そんな感じの見た目なんですよね。

　あれです８の字？　と言うか……何と表現したら良いのだろうか。
　８の下の○がカイムさんの顔で、上の○がフンワリ状態なメェだと思って頂ければ。

　アフロと言うより……えーっと何だろうコレ。面白いから良いか。

　『どっこいしょ』と声をつけて、私の隣にゆっくり腰を下ろしたカイムさんの頭頂部をジックリと見詰めて……余り有用な意味が無さそうな、そんな事を考えておりますと。

　グリグリと首のストレッチをしつつ、頭頂部にくっ付いているメェに左手を伸ばし……ふんわり毛玉の感触を確かめたカイムさんが口を開きます。

「それで、一体何がどうなってこうなっておるのかの？」
「それを一言で説明するのは難しいといいますか……いやいや、今はとりあえず！　アソコの砂場で遊んでいる子供達が行っている『邪神召喚の儀』は、一体全体何事なのか……まずはソコの所についてご説明をお願いしたいのですけれど！？」
「あーアレかのぅ……ラティアちゃんが妙な覚え方しておっての。ワシの言った事を覚えておったみたいで、ああなった訳じゃ」

　ヒゲを擦りつつ砂場を眺め、カイムさんが数度頷きます。
　ええ……いやまぁ本当に邪神が召喚されちゃう訳じゃないから、安全安心大丈夫といえばそうなんですけれど。

　誤解に足がはえて一人歩きし始めた感じがヒシヒシと伝わってくるんですが。
　むしろ既に小走り位の移動速度なんでは。捏造の元凶。

　カイムさんと一緒に、再度砂山を作って崩し始めた男の子達数人の動きを眺めつつ、この世界での棒倒しはあの方法が正規手順だという事にしておこう、と言う消極的解決方法でこの場を切り抜ける事にしました。私は悪くない。

　すっかりカイムさんの頭頂部でリラックスし始めたメェを視界に入れつつ、そういえば、カイムさんお一人で公園に残って、一体何をしていらっしゃったのか気になったので聞いてみますと。

「そうそう、それじゃよ！　頭頂部の謎な物体に気を取られてすっかり忘れておったわぃ！　というかこの温かい毛？　は一体なんなんじゃ？　新しい装備品かの？」
「いやいや違いますよ！　その子『メェ』っていう生き物です！」
「生き物！？　頭頂部に住みつく寄生生物か何かかの！？」

　私の返答にびっくりしたカイムさんが両手でメェを掴んでベリっと引き剥がし、自分の正面へと持っていきます。

　突然のキャッチ攻撃にびっくりしたメェが『メ！？』と短い鳴き声を上げて、自分を両手で挟んで保持しているカイムさんの顔を見上げました。二人の視線が絡み合う事数秒。

「これは始めてみる生き物じゃのぅ！　危険はないのかの……？」
「あっはい！　えーっとですね、詳しく説明すると長くなるのですが、掻い摘んで説明させていただきますとですね……」

　自分の手の中に居るメェをグリグリと操作しつつ、その独特なフォルムを眉根を寄せつつ観察しているカイムさんに、この『メェ』という動物は、私がココに来る以前に良く行っていた世界でお世話した事のある、全然危険性の無い柔らかい動物である！　という事を簡単に伝えます。

　私の微妙に判りづらい感じの説明を受け、程よく納得して下さった感じのカイムさんは、その両手を頭頂部に上げて先ほどと同じ様にメェを頭の上に乗せました。えっ戻すんだ！？

　先ほどと同じ様にピットリとカイムさんの頭頂部へと装着されるメェ。
　……また珍妙な見た目に逆戻りしてしまいました。
　まぁ面白可愛いから良いかな。

「この毛玉の事は大体判ったわい。ひとまずその事は置いておいての……実はお主に伝える事があったんで、こうやって連日公園に一人寂しく残っておったんじゃよ」
「うん？　伝えたい事……ですか？」

　全く心当たりが無いのですが、一体なんのお話でしょうか。

　砂場で二回目の邪神召喚の儀が終了しているのを視界の端に収めつつ、カイムさんからのその伝言とやらを聞く事にします。カイムさんの佇まいから発せられる雰囲気から察するに、恐らくそこまで危険度の高い話題では無さそうなのですが。ラティアちゃんのことかな？

「うむ、実はの……お主に会いたい、と言う客がここ数日公園へ来ていてのぅ」
「……へ？　ちょ、ええ！？　私を直接名指しでですか！？」
「名指しと言うか……まぁ何と言ったらいいのか……」

　慣れた手つきで懐から煙草を取り出し、スパスパと吸い始めたカイムさんの口から発せられた、予想だにしなかった話題について脳の処理が追いつかず。

　……理解する為に脳内で発言を反芻する事数回。
　えーっと、私を名指しで誰かが公園にきてる、ってことで良いのかな……？

　というか、頭の上にいるメェが煙たがって身体を横に向けてますね。

　いやいやそうじゃなくて……えっちょっと？
　ま、まさか指名手配された！？
　何かの容疑であなたを逮捕しますなの！？

　そう、何か気が付かないうちに見えない悪行を重ねていた私は、身を隠すために山岳地帯に逃亡していたが、遂にこの手に手錠を掛けられる事になったりならなかったりするの！？

　いやでもチョット待って、本気で全然心当たり無いんですけど何ナノ！？

　現実でもこのゲーム世界でも全く馴染みのない『私個人に対しての客』というワードについて、幾ら処理能力の微妙な脳みそを絞ってみても、心当たりのしずく一滴も滴ってきません。

「あの、えーっとちょっと、まったくもって心当たりが無いんですけど！？　まさか私ってば、気が付かない内にヤバイ事でも仕出かしましたかね！？　政府からお達しが来ましたかね！？」
「いやいや！？　何でそうなるんじゃ！？　どれだけ自分の行動に自信がないんじゃよ！？　そういう理由でお主を訪ねてきておる訳じゃないぞい？　それで『直接話したいのでまた後日改めて顔を出します』と言っておったんで、一応予め伝えておこうかと思っての」

　私の脳内葛藤など気にも留めない様子で『それじゃ伝える事も伝えたし、ワシは帰宅するわぃ』と立ち上がるカイムさん。

　ちょ、ちょっと待ってくださいよ！？

　事情の『じ』の字も把握できていない私を放置しておいて、自分は悠々とご帰宅なさるおつもりですか！？　そんなご無体な！　待って下さい師匠！

　私のすがるような視線を受けたカイムさん……何かに気が付いたような表情を浮かべてこちらに笑顔を向けて下さいました。おお、気が付いてくれましたかカイムさん！

　煙草の吸殻を仕舞ったカイムさん、両手でペリっと頭頂部のメェを剥がすと私の腕の中に、すっ……と優しく差し込みました。ああーメェはいい手触りだねー心が落ち着くよ。

　……じゃなくて！？　そっちじゃないですよカイムさん！？
　いやメェも大事ですけれど、今私の心の中に渦巻いている不安はそっちの話題じゃなくてデスネ！？

「あぶないあぶない、くっつけたまま帰宅する所じゃったわぃ！」
「いえあの！？　そうじゃなくて、いやメェ可愛いですけど、いや違う！　そのお客様という存在が一体何者で、ドコソコにお住まいの誰彼サンなのか、願わくば是非ご教授願えれば恐悦至極に存じます候！？」
「落ち着かんかい！　既に何をいっとるのか判別不能じゃぞ！？　まぁアレじゃな、相手はおぬしと同じ『祝福の冒険者』じゃから、ワシも詳しい素性だけは流石に知らんよ」
「ええええ！？　祝福の冒険者！？　それ本当ですか！？」

　私を名指しで指定してきたお方は、まさかのプレイヤーさんでしたよ！

　……えーっと、可能性で考えると魔素迷宮で知り合った例の華やかパーティの方々の一人だったり……は、無さそうかな。魔素迷宮からは距離が大分離れていますし、そもそも普段から私が公園でポーションを作成している！　っていう事実をご存知の筈がありませんし。

　先ほどまでご一緒だったお三方も可能性は流石に０ですよね。

　だって自己紹介したのは魔素迷宮の入り口前でしたし、そもそもあのお三方も公園での私の行動については知らない筈。

　あとプレイヤーさんのお知り合いというと……串焼きお兄さん位しか居ませんけれど、串焼きお兄さんに対しては、むしろ私の方からお尋ねしている頻度の方が高いですし。

　御用事があるなら声を掛けてくれる筈です。

　それにココまでの話で判った事ですが、カイムさんがお客さんについて私に伝言して下さっているという事実から察するに。

　なんと、そのプレイヤーさんは私に会う目的を持って迷わずこの公園へその足で直接来て、しかも何処からどう見ても公園でちょっと軽く一服している、ただの御爺ちゃんな外見であるカイムさんに向かって、ピンポイントで私の事を質問している、と言う何だか物凄いフワモ的公園事情に詳しい方で。

　うむむむむ！？　幾ら考えても相手が何者なのか予想がつかない！

　俯いた状態で、必死になって一体相手が誰なのか考え込んでおりますと、カイムさんが『ちょっと良いかの？』といって、ポンポンと私の左肩を叩きます。

　むむ、なんですか？
　今脳内で激しい考察が繰り広げられているので、脳の処理速度を低下させる可能性のある発言はご遠慮頂きたい所でありますよ？
　というかこれ以上私の脳に情報が送り込まれると、過剰データでオーバーヒートする可能性があるんで！

　現実なら脂汗でも流しているんじゃなかろうか私、なんて思いながら唸り声を上げつつ頭を抱えた私に向かって、カイムさんが一言こう告げました。

「何を思い悩んでいるか知らんが……その訪ねて来た祝福の冒険者、お主は面識のない相手じゃと思うぞ？」
「へ？　……えええええ！？　どういう事ですかソレ！？」
「ほっほっほ大丈夫じゃよ！　あの様子なら問題なかろうて」

　何だか非常に自信をもって色々と断言してきたカイムさん。

　そりゃ、会ってお話すれば相手が何者かは判ると思いますけど、正直もう何が何だか判りません。心臓の辺りが痛い様な錯覚まで覚えますよ！　うっ胸が苦しい！

　これ以上一人でこうやって考え込んでも身体を壊すだけで埒があきませんので、もう今の所はスッパリと諦める事にします。だってこのまま続けたら知恵熱で倒れそうです。

　ＨＭＤが熱を持ちそうですよね。実際はどうなのか判りませんけど。

　なんだか疲れてしまいため息を付いた私は、心と脳への癒しを求めて……腕の中で私を見上げているメェの背中に顔を突っ込みますもふもふ。

　あー……温かくて柔らかいこの肌触りもふもふ。
　癒されます……日がな一日こうやってもふもふ、のんびりメェに顔を突っ込んだりしてもふもふ穏やかに過ごしたいですねもふもふ。

　……うん、凄く落ち着いた。ありがとう相棒。

　そうです、この後ログアウトして現実に戻ったら晩御飯だというのに、あまりＶＲゲーム内部でスタミナを消費している場合ではありませんでした。

　実際に動いている訳ではないので身体的には疲れなくても、こう考えすぎや不安等の要素で精神が疲弊しすぎると、食事中にため息や上の空連打でお父さんから心配されてしまう可能性があります。

　まさか何か危ないゲームをやっているんじゃないか！？　と勘ぐられたりしたら大変です。
　いまこのゲームを禁止されてしまったら、それこそ私の心が死ぬ！　ぎぶみーげーむ！

　そんな私の気持ちなど気にしない風に、カイムさんは言う事を言ったという雰囲気でもって頷いた後に『じゃ今度こそワシは帰る』と告げると、ささーっと公園出口へと向かって行ってしまいました。

　くっ、人の気も知らないで……フットワークの軽い御爺ちゃんめ！

　何時の間にか、棒倒しの遊びから細い棒を使ったチャンバラゴッコに移行していた男の子達を、疲弊したボンヤリとした気分で眺め……もう何かする気も起きませんのでログアウトする事にします。

　きっと大丈夫ですよね。全て上手くいくはずです。
　というか私の望みとしてそうあって欲しい。

　ベンチに腰を下ろした状態で、半ば無意識な動作でログアウトメニューを選択、先に消えていくメェに軽く手を振ってお別れしてから現実世界へと戻ります。

　ＨＭＤを取り外して電気をつけると、リビングの方からうっすらと聞こえて来るテレビの音。案の定というか当然と言うか、お父さんは既に帰宅している模様でした。

　やっぱり平日はあまり長時間プレイしない方が良いかなぁ……折角お父さんが帰ってきてくれているんだし、お父さんがいる間はなるべく一緒に居たいしね。

　布団を跳ね除けて上着を羽織った私は、リビングへと向かいながら、今日の晩御飯は一体何かなーなんて事を脳内で予想するのでありました。　リビングでゆったりとした感じで寛ぎつつ、何かの書類に目を通していたお父さん。

　私がガチャリと扉を開けて登場したタイミングで顔を上げて、少々困ったような表情で笑顔を浮かべつつ『ゲームは程ほどにしないと、寝不足で体調を崩すから気をつけるんだぞ？』と私に念を押してきました。

　ええ、そりゃ勿論判っておりますともオトウサマ。いや本当。

　先日、その噂の寝不足状態異常そのままで学校に登校して、授業中その他諸々のタイミングで沢山酷い目に遭いましたので。

　夢中になってＶＲゲームをプレイしている時は『大丈夫いけるいける！　まだまだリミットは限界に到達していない！　ふぅははぁ！』という風なテンション＆スタンスで、一見は問題無さそうに感じますけれど。

　さあ、そろそろログアウトして平常運行へ移行するぞー、となると途端に疲れが襲い掛かってくるという……まさに理想と現実という観点で話は別になってくる訳で。

　ベッドに横になっている状態で全く身体を動かしていなくとも、ＶＲ機器へのアクセスによって脳に疲れは溜まっているのです。

　脳に乳酸が溜まっているのです。
　いや乳酸はたまらないか、筋肉だよねそれは。
　脳みそ筋肉な脳筋ならどうだろうか。いや違うそれはどうでも良いのだ。

　ある意味で、まさにそのままの意味の『頭脳が労働』という感じでしょうかね。
　一ミリもインテリジェンスな意味合いはなくてですが。

　物理的頭脳労働。なんと表現したらいいのか。
　まぁそんな感じでエネルギーを求める脳細胞。

　それに、どこかのニュースサイトか何かで見た記憶があるのですが、長時間続けてＶＲゲームをプレイしすぎて果てにお亡くなりになった人が居る、なんていう不幸な事件が実際に起こったりしたそうですし。

　というか……流石にソコまでプレイしなくても良いのでは？　と思ってしまうのです。

　睡眠や飲食をする暇さえ惜しんでゲームに没頭し、それが原因で天国へと旅立ってしまったら、結局その後一切大好きなＶＲゲームが出来なくなってしまうじゃ無いですか。

　それじゃ色々と本末転倒ですよね。
　用法用量を守って正しくＶＲＭＭＯをプレイしませんと。私の様にね！

　少々決意の程に欠ける、ＶＲＭＭＯ利用理念に基づく意思表明を改めて脳内で確認しつつ、お父さんからのヤンワリとした口調に載せられた苦言に対して、しっかりと了承のお返事を返して頷き返します。

　大丈夫大丈夫！
　そもそも当初の予定として、平日にはそれほど長時間ゲームプレイするつもりは毛頭有りませんので、安心して任せてくださいなお父さん。

　その後、毎度お馴染みな感じでお父さんからのお料理に対する細やかなアレコレを小耳に挟みつつ、一人で過ごしている時とは雲泥の差がある……そう、普段とは全く違う美味しいお食事に舌鼓を打つ私なのでありました。

　というかですね、そんなに詳細に材料とか作り方について詳しく説明されても、３割程度も脳内に入ってこないよーお父さーん。

　そういう話題はお料理が得意な娘を入手した場合によるのでは。

　そのまま聞き流すのも何ですし、一応『へーふーん』という感じでそれと無く相槌を打ってはいますものの、やっぱり興味のない事柄については、どうしても集中力が散漫になると言いますか。

　とりあえずアレです、今日のお料理はお魚の煮物っぽいヤツとか温かいお野菜等で、そりゃもうとても美味しいです。何かのお豆が入ってるスープまで付いてます。

　あれですね、一人で冷凍食品とか出来合いで売ってるお惣菜等でご飯を食べていた時は、特に気にしていませんでしたが……こう、なんでしょうか、やっぱり手作り料理はどこか違うといいますか。

　勿論悪い意味では無くて良い意味でですけれどね。
　手作り料理マニア志向。

　いやその、なら気合を入れて自分で作れ！　とは仰らないで頂きたい。
　何度も言いますが料理に関しては既に諦めの極致なエブリシング諦念。

　自炊出来なくても食生活に困らない世の中に産まれて良かった。

　あれだなー、結婚とかするならー、お料理を作ってくれる男性とが良いなー、なんてお花畑志向から搾り出したエッセンス無希釈な、高純度の夢マボロシ９９％配合のしょうもない無駄妄想をしつつ、小皿に盛り付けられていたスティック野菜っぽい物体を一本摘んで、お行儀悪くひょいっと口に放り込んで咀嚼します。ぽりぽり。

　……あれ、これただのお野菜かと想像して口に入れたのにぽりぽり、微妙にお漬物っぽい味付けがしてあって意外に美味しいぞ。ぽりぽり。

　箸が進みます。いや摘んでるから指が進む？
　……表現がおかしい気がするけど良いか。ぽりぽり。

　うむむ、このニンジンのヤツが歯ごたえがあって美味しくて良い感じ。
　んー兎になった気分です。ゲーム内では狐ですけど。ぽりぽり。

　そんなこんなで終始和やかに晩御飯も終了。
　お休みの日ならば食事後もゲームプレイを頑張ってしまいそうですが、流石に平日はそんな事も言っていられません。

　おっとダメダメ！
　食器は私が洗いますからお父さんはゆっくりしててね！
　あーはいはいほら麦茶も冷蔵庫からだしとくから休んでて！

　年頃の娘としては流石にコレくらいはやらないとね！
　自分で言いつつ切り出すのもナニですけど！

　その後は、お父さんと一緒にリビングで久しぶりにだらだらーっとしつつ、学校の事やお父さんが家に居なかった間に起こった出来事等のお話をしました。あまり特筆すべき事は無かったですが、ゲームを始めた事がすでに事件級の扱いなのでソコはソレで。

　週末にでも菓子折り持参して、お世話になっているご近所や大家さんにご挨拶に伺わないといけないな、なんて事をお父さんが言っているのを……ペラペラ本のページを捲りつつ、ソファーに座った状態で半ば眠気に意識を持っていかれつつ聞いておりましたが。

　んーだめだ、何時もならまだ眠くなる時間じゃないのですが……健康的で良いのかな……いや逆に不健康生活まっしぐらモードだから眠くなるのか。

　うん、普段に比べて時間的にチョット早いですが、お父さんからの『眠いならもう休んだ方が良いんじゃないのかい？』という勧めに従って寝る事にしました。

　どうも意識してやる事が無い状態で、さらにお腹が一杯になってしまうと途端に眠くなるのですよね。

　根本的にグータラな性質を持つ私としては仕方がない事なのでしょうか。
　あまり威張れた事ではありませんけれど。

　よしうん寝よう、お休みなさーいお父さん。
　読みかけの本をパタンと閉じて手にもち、自室へと戻る事にします。

　ゲームを本格的にプレイできるのは今週末かなぁ……ああそうだ、カイムさんが教えてくれた『私目当てのお客さん』とやらにも会わないといけないのか。

　明日の夕方にログインした時にでも出会えるかな。
　ログアウトした場所が公園のはずだから、ログインしたらすぐ出会ったりするかも？

　そんな感で、いよいよもって重くなってきた瞼と格闘しながら、大雑把に明日のゲーム内行動予定を脳内で立てつつ……ヨッコイショとベッドに横になった私は、あっという間に夢の世界へと旅立つのでした。

　すやぁ……むにゃむにゃあ。

　そして爽やか……とは表現しづらい微妙な眠気と共に、自室ベッドの上で意識を覚醒させた私の水曜日が開始されましたよ。

　まぁそりゃもう当然と言うかのごとく、特筆すべき事も無く目を覚ました後準備して普通に学校へ登校し、マジメに寄り道もせず帰宅してきた私。

　あーなんだろうか……改めて思い起こしてみると、本当に今頑張っているＶＲＭＭＯのゲームをプレイしていない期間は、暇な時間は大体読書位しかしていなかったんだなー、と理解できて何やら感慨深いですね。

　青春をもっと大事にするのだ私。

　でも、今日も男子クラスメート達が楽しそうに色々とＶＲゲームについて会話しているのを、自分の席でこっそりと意識だけそちらへ向けて聞きかじって、学校の授業以外でもゲームのお勉強しておりました。

　凄いんですよ本当、ゲームをまだプレイしていないはずの彼ら、既にどんなスキルを取るのかー俺はこんなスキル構成でいくぜー、等の会話をしていたりしましてね？　準備万端過ぎる。

　行き当たりバッタリ＆完全な趣味でスキルを取得していた私としては、そりゃもうそのプレイスタイルに則ったスキルの構築方法を聞いてビックリしましたよ。

　なんというか、プレイしていない人達の間にも、あのゲームのスキル詳細情報が大分広まっていたりするものなんですね。

　やっぱり、ふわもこファームの時みたいに、外部で攻略サイトの様な物がもう作られていたりするのかな……なんて思いつつ、食事後のお昼休みを悶々と過ごしていたりしましたよ。有能な方々が多すぎる。

　さてさて、学校での出来事に対する後ろ向きダウナーな回想は程ほどにしておいて……今朝テーブルの上に置いてあったお弁当に添えられていた書置きからの情報で、今日のお父さんはお付き合いで飲みに行くとかいう事でしたので帰宅が遅いと書いてありました。

　だから晩御飯は先に食べててね！
　レンジでチンすれば大丈夫な様に準備しておいたよ！
　温かくして寝るんだぞ！

　という感じの文章が追記で記載されてました。

　そう、冷蔵庫に温めるだけでオッケーなおかずが入ってます。
　何時でもお食事可能な状態なのでいろいろと安心！

　かといって、調子に乗って長時間ゲームをプレイすると、また明日の学校に響きますので……しっかりとプレイする時間を決めてからログインする事にします。

　えーっと……学校からまっすぐ帰宅したから、まだまだ残り時間の方は大丈夫。

　うーんと今は夕方６時前だからー……ゲーム世界だと早朝かな？

　なら先に洗濯機回してからシャワー浴びてー……軽くお部屋のお掃除もしてからログインすれば、ゲーム内時間的に丁度良い位かな？

　先に食事しちゃった方が良いのだろうか……いやそこまでお腹へって無いんだよね。後にしよう。

　メモと冷蔵庫のおかずを確認した後、脳内で予定を考えつつ指折り勘定して……うんうん、一応は大丈夫そうかな？

　それで、ログアウトするタイミングはゲーム内でお昼を過ぎた辺りにしようかな……多少前後したとしても、外にお出掛けする予定は無いし街中ですから、いざとなれば即座にログアウト出来ますし。

　うむソレ位なら大丈夫でしょう。
　その後、ちょっと遅めのご飯にして軽くお勉強してからお休みなさいしよう！
　よーしよし計画完璧じゃない？

　平日は基本的に町の中で出来る事を何かしよう！
　出掛けるとしても材料集めに町の近くだけにする感じでね。

　えーっとログイン後、まずポーションを作成するのは確定としてー……あとはお客様？　が来ていたら気合で対応する！　カイムさんが近くに居てくれると助かるんだけどな……大丈夫、だよね多分。うんきっと大丈夫。落ち着け私。

　その後、予定通り洗濯お風呂にお掃除完了、良い感じに時間も経過しました。

　これならばゲーム内時間も丁度いい具合になっているはず。
　明け方から公園に出没するのもなんですからね。

　それでは早速、とＨＭＤと配線の状態を確認して頭に装着し、ログアウトしたら即眠れるようにパジャマでベッドに横になり、ＶＲゲームへとログインする事にします。

　何時も通りログイン前に訪れる白い空間でＩＤとパスワードを入力しますと、相変わらず幾つかのデータ確認等作業が挟み込まれました。

　……なにやら掛かる時間が長くなっている気がしますが。
　毎回プレイヤーさんがログインするたびに、確認しているんでしょうか。
　何だかお仕事？　とはいえ色々と大変ですね。

　とはいっても、ただの普通プレイヤーなだけである私が気にするだけ無駄な気もしますけど。裏でなにか深い事情があって確認を挟んでいるのでしょうし。

　さてゲーム開始！
　……かと思いきや、データの確認等が終了した後に追加で私の前にメニュー板が一枚出現しました。

　んん！？　なんだろうか？
　パスワードを入れた後のこの場所で、これが出てくるとか結構レアなケースじゃないでしょうかね？

　ゲーム内で出てきた時とは違って、この場所で表示されるという事はきっと何か重要な物なのでしょう。しっかりと確認しましょうね。即閉じとかしませんよ。

　それでは、と一度頷いてからソコに記載されている文章に目を通します。

『第一期プレイヤー様へのお知らせ　次へ』

　ふむ、コレは……私みたいにメールで招待されたプレイヤー全員に送られるもの、で良いのかな。まぁ今現在存在する全てのプレイヤーさんが同じでしょうけどね。まぁとりあえず『次へ』をプッシュして続きを。

『第二期プレイヤー参入の際に　スキルと一部のアイテムを除いた全てを引き継いで　キャラクターアバターの再調整　または完全な再生成が出来る権利を　ひとつのＩＤに付き　ひとつ配布いたしました　次へ』

　うんええーっと？　これは『オマエに一回だけアバターの作り直しとか手直しが出来る権利をやろう』　……って事で良いのかな？　別に困っている所はないし私には必要ない物かなぁ……それにしても何でこのタイミングでこんな物が出てくるんだろう。
　まぁ次に進みましょう次に。

『権利を行使しない場合　一定期間で権利剥奪されますので　ご了承下さい　なお完全に再生成をした場合　蓄積されている名声値等の心理パラメータはリセットされます　ご理解の程宜しくお願い致します』

　多分……気に入らないキャラなら一回手直ししたり作り直していいよ、っていう優しさかな？　何だろうか、第二期のプレイヤーさんと一緒に心機一転で開始できるようにしてくれてるとか？

　メッセージはココまでみたいなので、確認不足なところが無いか一応再度読んで確認した後メニュー板を閉じたら……例のＩＤとパスワードを打ち込む台の横に丸くて青い玉？　がポンと出現しました。

　大体の予想はついておりますが、一応それに手を伸ばしてみますと……案の定想像していた通り『アバター変更の開始は　金曜日の午後６時となっております』というメニュー板が私の目の前に。

　だよねーそうだと思ったよ。

　青い玉から手を離して待つ事数秒。

　やっと何時も通りのログイン風景である、すーっと足元から景色が切り替わっていく状態に。
　いやぁ地味に時間を取られてしまいました。まぁまだ大丈夫な筈。

　何時も通り両目を閉じて待機します。
　暫くすると周囲からサワサワと風が木の葉っぱを揺らす音が聞こえ始めました。
　うむ、ログイン完了かな！

　ぱちりと目を開きますと、なんと公園のベンチに座った状態でログインしたでは有りませんか！　これログアウトした時の状態を保持してくれるように変更されてるんだ！？　これはありがたい変更です！

　ログイン時のアレコレで噴水に落ちたりして酷い目に遭いましたからね……ナイスです運営さん！

　メェもしっかりと座った状態な私のお膝の上に登場しましたよ。
　うむうむ、おはよう相棒、今日も柔らか素材だね。

　さてさて、今日こそはラティアちゃんに出会えるかな？　と思いつつ、近くに居ないかどうか確認する為に周囲を見回しますと……ちょっと離れた場所に並んでもう一つ設置されているベンチに、黒いフードつきのローブっぽい物を着用した人が座っているのに気が付きました。

　うわぁ何だろう、明るい雰囲気のこの公園であの格好って物凄く存在が浮いている感じがします。
　えっ人の事言えた義理かって？　メンタル虐めは勘弁してください。

　フード着用な人の方も、私が今ベンチの上に座った状態でログインして来た事＆私から視線が注がれているのに気が付いたようで、こちらにその目深に被ったフードで隠された顔を向けます。

　あっどうもこんにちわ怪しい狐では御座いませんハイ。

　あまりジッと視線を向けていては失礼にあたりそうですので、一応一度ペコリと頭を下げて視線を外しておきます。さてさて、ここから移動して二人が来ているか確認しないとね。

　よいしょ、と掛け声をつけてメェを抱きかかえ立ち上がって、さあ目的の癒し存在ラティアちゃんと遭遇するチャンスを得る為に移動しよう、とした矢先に。

　何時の間にか立ち上がっていた黒ローブの人が、すすすすーっという感じの迅速で流れるような動きで私の前まで移動して来て……ガツンと両膝を地面についてビシっと正座の体勢に変化、そのまま滝が流れ落ちる様にゴリっと額を地面に打ち付けて、完璧な、土下座のポーズへと、移行しました……？

　うんうん……うん？！　ええっ何！？

　そんな私、崇め奉られるような霊験あらたかな狐人では無いのですけれど、人違いではありませんかねそこなお人！？

　焦りに焦って硬直している私の目の前で、土下座状態の黒ローブさんから……何か搾り出すような懇願するような感じで、意味の判らないこんな台詞が飛び出したのです。声から察するに女性のようですけれども。

「あああ！　やっと直接お詫びする機会に恵まれた！！　あっえっと私はキサラと言います！　あの時は本当に、本当にすみませんでしたぁー！　無意識だったんですぅ出来心だったんですぅー！　手癖でやっちゃったんですぅ！」
「なっちょっと！？　えーと！？」

　その後、延々と良く判らない謝罪を繰り返すその方を、どうにか地面から起こそうとアレコレ声をかけていたら……その説得タイムの間に、騒ぎを聞きつけたカイムさんとラティアちゃんが向こうから私を見つけてくれたみたいで、砂場の向こうから二人で一緒に此方に移動してくる様子が視界の端に映りました。

　ラティアちゃんが、ピョンピョンとジャンプ移動しつつ、右手をブンブンふって物凄い眩しい笑顔を此方に向けてくれています。ああー癒される！　むしろ浄化されそう！　何かが！

　状況がこんな謎な事になっていなければ、手放しでヒャッホイしてましたよ。
　そしてラティアちゃんと手を繋いで一緒に近寄ってきたカイムさんが、地面に伏せている黒ローブの人が晒している土下座とその後頭部を眺めつつ、私の横まで移動してきて。
　ポン、と私の肩に手を置くと一度頷いた後に……こう仰ったのです。

「えー、その地面におるのが前に話した『お客』じゃよ」
「う……うえぇー！？」　カイムさんさんから明かされた驚愕の事実に対して、心構えの出来ていなかった私は驚きの声を上げてしまいました。
　そりゃ普通そうですよね？　私がおかしい訳ではない筈。
　お客様って言っていたから何かこう、普通に私に対して何かしら用事のある方が、居場所を探していたりする可能性の方を想像するのが普通な筈ですし。ですよね？

　とりあえず、カイムさんが黒ローブの人の肩をポンポンと叩いて起き上がらせているのを、半ば思考放棄した状態で眺めておりますと。

　ラティアちゃんが笑顔でこちらに来て『フワモおねえちゃん！　おはよー！』と言いつつ、ギュッと体当たり気味に私の尻尾へ抱きついているのを横目で確認。

　うんおはようラティアちゃん。
　あれだね、こんな事態に陥っていなければ、もっと落ち着いてキャッキャウフフ出来たんだけどね。

　メェを一旦ベンチの上へと置いて、何時も通り心を落ち着かせるために、ラティアちゃんの頭頂部を右手で優しくソフトに撫で撫でする事にします。うむうむ……素晴らしい。

　そんな事をしつつ、何やら会話しているカイムさんと黒ローブの人を眺めていますと、どうやら大分落ち着いた様子の黒ローブさんが、その目深に被っていたフードを後ろに跳ね除けて再度その場で腰を折るように私に頭を下げました。

　うん、それでですね、先ほどから不思議に思っていたのですが。
　何故に初めて出会ったタイミングで最初の行動が、全力謝罪なのでしょうか。

　未だ事態が把握できず首を傾げておりますと。
　私の尻尾と戯れつつ、ラティアちゃんがこう私に教えてくれたのでした。

「えっとね！　そのおねえちゃん　とうさつのひと？　なんだって！」
「……ほほぅ『とうさつのひと』ねぇ……ふむふむ……『盗撮の人』！？」

　ラティアちゃんの発言を脳内で反芻し思考すること１０秒程。
　えー待ってねつまりはアレですか？

　以前カイムさんが茂みの裏で私とラティアちゃんがキャッキャウフフ！　している光景を隠れてこっそり見詰めていた、物凄い笑顔な凄まじく怪しい人を発見した、とか言っていた時の人ですかね？

　そう言われて改めて、フードを外して腰を９０度で曲げたまま『本当に、本当にこの度は真に申し訳ない事を！　何卒ご容赦を！』とか何とか色々仰っている方を再確認します。

　見た目は普通……普通なのだろうか。いや普通じゃないかも？
　悪い意味では無くて、なんだろう、こう……煌びやか？

　物凄いキラキラな金髪でクルックルで見た目がファンタジー的な良家のお嬢様ー！　な雰囲気の格好なんですよね。

　あれです、お姫様っぽいというかなんと言うか。
　こう、絵本で見かける様な姫様っていう趣ですね。

　こういうファンタジー要素満載なＶＲゲームだと、こういう見た目のアバターも中々良いですね。

　身につけている装備としては、武器っぽいものを所持しておられませんので良く判らないですが、腰の辺りに先端に石が填め込まれた短い棒の様な物が差し込まれてます。

　魔法の杖とかかな？
　となると魔法使いっぽいプレイヤーさんなのかも。

　等と、特に謝罪内容とは関係ない事を考えつつ、目の前の金髪さん……確か『キサラ』さんだったかな？　の事をいろいろな角度から眺めて確認作業をしておりますと。

　興味深そうに私とキサラさんを交互に眺めながら、事の次第を見守っていたカイムさん。
　アゴの辺りに手を当てつつ歩み寄ってきて、キサラさんを眺めながら私に耳打ちする感じでこう言ったのです。

「それでじゃ……本人としては本当に出来心と言うか手癖と言うか、そんな風で悪気は無かったらしくての。ラティアちゃんにも今と同じ様にしっかりと謝罪しておったんで、ラティアちゃんの意思を汲んで、あの時の事は水に流そう！　という方向でこちらは決まったんじゃが」
「なるほど……それで、この今現在の状況は何事なんでしょうか？」
「いや、もう一人の当事者であるお主にも直接謝罪したい！　と言う事でこんな状況になっとるんじゃな……ほれほれ焦らさず許すか許さないか、どちらか決めて伝えてやると良いぞぃ！　つまり断罪の時間じゃな！」

　その表現止めていただきたいのですが！？　っていうかうわぁー！　そっかぁーそれでかぁ……そうやって色々と極まっている状態で待っていたタイミングで、こうやって突然私が隣にログインして来たから……驚いてそのままの流れで、出会って１秒即謝罪体勢！　になっちゃったのかな。

　いやいや、でも私の方は別に何とも思っていないので大丈夫なんですけど！？
　むしろ完全に未遂だったというお話を、システマさんからもう伺ってしまっていますし……例の結構重篤な警告メッセージもキサラさんに届けられた筈ですからね。

　でもこうやって、本人が直接謝罪に来て平謝りしてくれている今の状況は、今後ラティアちゃんと一緒にキャッキャウフフ活動をする際にも安心出来る！　と言う点では良かったというべきなのでしょうか。

　それに、このままの流れで謝罪地獄に突入してしまうと、ポーションを作る時間がなくなってしまいますし。というかアレですね、謝罪される方にまわるのは何とも……心が落ち着かないというか。謝罪されなれていないというか。慣れてたらソレはソレでどうなの？　って事もありますけど。

　現在の状況とは余り関係の無い事を考えながら、キサラさんの肩をポンと一度叩いて顔を上げてもらい、大丈夫です私は特に気にしていないのでご安心下さい！　といった現在の心境をしっかり伝えますと。

　お辞儀の角度のまま伏せた顔を前に向けた体勢で、私の顔を凝視したまま……数秒硬直したキサラさん。
　その後、気が抜けたように『はふぅー……』と息を吐くと……フラフラと膝を折ってその場に座り込んでしまいました。

「……ああー！　よ、良かったぁ！　ずっと気になってて！」
「あーえーっとその？　だ、大丈夫ですか！？」

　本気で涙目になっている状態のキサラさんから、物凄い笑顔な状態で『大丈夫です！　ありがとう！』という返答が帰ってきました。そんな状態になる程に罪の意識に苛まれていたとは。
　まぁ次になにか警告を受けたら、このゲームをプレイできなくなると言うのは……ある意味強烈なプレッシャーだったのかもしれませんけど。

　あれ、でもこうやって私がキサラさんからの謝罪を受け入れたこの状態って、届いた警告の効力はどうなるんだろ？　起訴取り下げみたいな感じで無かった事になるのかな？
　そのままだとしても、今後キサラさんが何も危ない事をしなければ大丈夫でしょうかね。この雰囲気だと問題は無さそうですし。

　一応ですが、先ほど私が座っていた近くのベンチにヨロヨロと移動してドサリと腰を下ろしたキサラさんに近寄って、例の『茂みの裏で凄い笑顔事件』について詳しく聞く事にしました。和解？　したとは言え、事の顛末は聞いておいたほうが良いよね。

　そして聞いた話の内容を、ええまぁ……掻い摘んで説明いたしますと。
　そりゃもう、内容は非常に判りやすく納得できるもので。

　まぁあれです『ラティアちゃん可愛い写真撮影したい！』というこの一言で終了する訳で。うんうん判りますよ。その点では私もキサラさんと同じ意見ですね。笑顔で意気投合できますよ本当。

　ただあれでしょうね、その時に行使した方法が隠れて撮影しようとする盗撮まがいの手段だった、という所が滑り込んでもアウト！　な理由だった訳ですからね。

　という事で、今後は公園でアレコレする場合は人の視界に入る場所で、完全なオープン状態を維持して行動するように！　という方針で行く事に決定されました。私とキサラさんの二人の合意で。

　そうですよ、隠れるのが駄目なんですよ隠れるのが。

　ラティアちゃんと遊びたいのなら、正々堂々と正面から乗り込んで笑顔で挑みかかれば良いんですよ。むしろラティアちゃん親衛隊としてこれからも活動して下さい！　という姿勢と勢いで。

　その後、私に事情を説明し終わったからなのか……非常に晴れやかな表情になったキサラさんから、友達から是非宜しくお願いします！　という事で、改めてその場で自己紹介した後にフレンド登録要請？　という初体験な物が送られてきましてですね。

　しかも相互に登録する訳ではなくて、一方的に『私がキサラさんを登録する』という形になったという。何故にこんな事に。そんなにお高く留まっているつもりは無いのですけれど！？　フレンドリーに接していただけた方が色々と助かるのですが。

　そんな私の心に蔓延る思惑を知らずに、キサラさん曰くは『フワモさんに私から声をかけるなんてとんでもない！　何かありましたら、そちらから是非声をかけてくだされば！』という事らしいですけれど。
　別に気にしないのになぁ……本人がソレで良いというなら良いんですけれど。

　えーこれで、キサラさんの簡単な動向が私のコミュニティメニューから確認出来る様になった、という事らしいですが詳しく判りません。あとで確認せねばなりませんね。

　何だかキサラさんが言うには『私で何かお役に立てそうな事が有りましたら、気軽にご一報くださいねフワモさん！』という事でした……えー、気軽にですか？　……難易度高いぞぉ！？

　っていうかですね？　キサラさんて絶対リアルで年上の方ですよね？　私に対してずーっと敬語なのが恐縮すぎて困るんですけどぉ！？

　……でもなんだか、当の本人であるキサラさんはフレンド登録後に笑顔かつ満足げな表情を浮かべていたので……コレはコレで良いのでしょうか。大団円なんでしょうか。えーなんだろうか、落ち着かない気分ではあります。

　その後、身につけていた黒フードのローブをバサリと脱ぎ捨てて、晴れやかな表情を浮かべて『それでは失礼します！』と宣言したキサラさん。

　移動中にこちらを何度も振り返ってペコペコお辞儀をしつつ、非常に腰の低い雰囲気で公園を離れていくその背中を三人と一匹で見送る事に。動きが俊敏かつテンションが高い。元気だなぁ……うん。

　でも出会った時とは比べられない程に、なんだかすっかり笑顔に。
　一応ハッピーエンドなのでしょうか。うん、バッドエンドよりは良いよね。

　風になびく長く伸びた金髪も、陽光に照らされ輝いて見えるほど。
　迸るオーラが先ほどと真逆な、パーフェクトフォームの金髪お嬢様状態。あれが普段の状態なのかな。

　そんなキサラさんの姿が建物の影に隠れて、完全にその姿が見えなくなるまで手を振って見送りまして。うーんなんだろう、何故か私の方が少々疲れてしまいましたよ。気遣われ疲労でしょうか。もっと雑に扱っていただいた方が楽ですね。

　よしそれでは改めて、と私の尻尾にくっ付いたままのラティアちゃんに笑顔でご挨拶をしまして……そうそうメェをラティアちゃんに紹介してあげないとね！　きっと気に入ってくれる筈！

　ラティアちゃんを連れて、ベンチの上でマッタリと大人しく毛玉になっているメェを持ち上げ、私の手に挟まっている毛玉を不思議そうに眺めているラティアちゃんに差し出します。

「ラティアちゃん、ほらこの子が私の相棒！　メェっていう生き物なんだよー」
「めぇー？　わっわっ！　ふわふわしてあったかいー！」

　首を傾げて私とメェを交互に見ていたラティアちゃん……私の手からそーっとメェを受け取って……最初は恐る恐ると言った様子でその柔らかい毛を触っていましたが、すぐさまその柔らかさに感動したらしく、物凄い笑顔でメェの背中に頬っぺたをグリグリし始めました。

　そしてラティアちゃんの腕の中で、何やら誇らしげに私を見上げているメェ。
　うん、何時も通り君は自分の柔らかさに自信満々だね。良いぞ！

　あー素晴らしい、んー可愛いものと可愛いものが合わさって即ち最強です。

　そりゃーもう、キサラさんがキャッキャウフフしている光景をこっそりと写真に取りたい！　と思わず無意識に行動してしまった理由も、ラティアちゃんを見ていると非常に良く判りますね。

　そして小柄なラティアちゃんが、ボールサイズのメェを抱きかかえるとですね？　双方のサイズも相まって……こう何だろうか非常にピッタリと収まっている感じがして言葉に表現できないのですが、そりゃもう素晴らしい。その存在が尊い。見ているだけでライフ回復しそう。

　私の横でその光景を見ていたカイムさんも、非常に良い笑顔を浮かべております。
　うん、喋らないで大人しく笑顔で立っているだけなら、普通ーの優しげなオジイチャンなんですけどねぇカイムさんも。

　喋ったり動き始めると、胡散臭さが勝るというかなんと言うか。失礼な物言い。

　ラティアちゃんが、すっかりメェの肌触りを気に入ってしまったので……そのままメェをその腕の中に預けたまま、一緒に何時ものポーション作成場所である公園の休憩所へと移動する事にします。

　先ほどの謝罪事件で大分時間を消費してしまいましたし、急いでポーションを作成してしまいませんとマズイですからね。

　そういう感じでラティアちゃんと並んで移動していたのですが、メェをその両腕でギュッと抱きかかえた状態で、ラティアちゃんが私を見上げながらこう言ったのでした。

「そうだ！　このこのおなまえは　なんていうの？　フワモおねえちゃん！」
「名前……あっ！？」

　フワフワのメェの背中に頬っぺたをくっつけつつ、私を見上げて可愛く首をかしげているラティアちゃん可愛い、じゃなくてラティアちゃんのメェに対する鋭い言葉で、私のポンコツ脳に強力な電撃が走ります。

　つまりはですね。
　すっかりメェにお名前をつけるという大事な儀式を忘れていたという事実。

　だって色々忙しかったんですもの！
　メェだって許してくれる筈、だと思う！

　あはは、と乾いた笑いを発生させつつメェの顔を覗き込んでみますと。
　メェが『やっと思い出した？』という感じの表情で私を見上げておりました。

　うんそう今思い出したの。命名の儀が終わっていない事を。

「えっと、まだ名前つけてないんだ……」
「そうなんだぁ　じゃあこのこは　おんなのこ？　それともー　おとこのこかなぁ？」
「あっ！　えーっとうーんと？」

　再度メェに顔を向けて……女の子？　と尋ねてみますと数度首を振られました。と言う事は男の子でいいのかね。うむうむそうだよね、やっぱり色々と無謀で元気な行動が多かったし男の子だよね。

　確認するようにメェに視線を向けると、一度力強く頷きました。うむ。

「この子は男の子だって！」
「そっかー　じゃあ　かっこいいおなまえ　つけてあげないとね！」
「うん、そうだねー」

　メェのご主人様である私よりも気が利くラティアちゃん凄い。
　いや私が駄目駄目すぎるのであろうか。

　知りたくなかった現実。
　うん、後で頑張って考えてお名前をつけてあげるから待っているのだ！

　そんなこんなで休憩所についた私達は、何時も通りポーション作成に精を出すのでありました。今日もラティアちゃんにポーションの瓶詰めや水汲みを手伝ってもらったりしましたよ！

　しかも、お供の様にラティアちゃんの後ろに付いて行っていたメェの背中に、水を入れたビーカーをスポリ……と置いて一気に数個運ぶという、非常に素晴らしい方法を編み出したりしたのです。

　いやー、やはり相棒はナイスだね。
　ポーション瓶で実験しておいた甲斐があったという物です。

　今日はライフポーションしか作るものが無かったので、ポコ豆を摘みながらラティアちゃんやカイムさんと会話しつつ、のんびり作業していてもあっという間に終了してしまいました。

　私も、もう駆け出し調薬師は卒業で、見習いを名乗れる位まで手馴れてきましたでしょうかね？

　それになんと、今の所ポーション作成失敗率０％という状態を維持しておりますよ！
　無駄なこだわりっぽいですけど！

　でもモチベーションと言う意味で言えば、こだわりは大事ですよね！
　単に高難易度のポーション作ってないだけっていう話でもありますが。

　つまりは魔素迷宮でゲットした【薬効ゴケ】は、今の所アイテムボックスの肥やしになっているということです。というか、このアイテムを有効活用する方法を後でメディカさんに質問しておかないと駄目だね。

　そんなこんなで、滞りなくライフポーションの作成を終わらせた私は、もう一つの日課となりつつあるカイムさんの棒術指南を受ける事になりました。
　実戦で魔物相手にボコボコしなくても、こうやって腕の良い教官に教わったりしてもスキルレベルは上がる物らしいですよ。実戦に比べると緩やかな成長度合いらしいですが。

　一緒にポーション作成作業を進めていたからか、すっかり仲良し同士になったメェを足元に連れたラティアちゃん、私と一緒に細い棒切れをブンブン振って笑顔でこちらを見上げてきています。

　うんナイス棒攻撃！　将来は私と同じ棒スキルをゲットだね！

　棒術指南を終わらせた私は、もしかしたら棒スキルが上がっているかなー何て思いスキル欄を確認してみましたが……残念ながら上昇しておりませんでした。くっ中々上がりませんね！

　やっぱり実戦もある程度こなしていかないと、伸びが悪いのか。
　いや、戦闘用スキルだしゆっくりでいいかな。

　基本的に私が優先して育てたいのは、生産系のスキルだしね。

　よーし、それでは作成したポーションを急いで売りに行く事にしましょう。
　今日は時間があまり無いので、カイムさんとラティアちゃんのお二人とは、ココでお別れする事にしました。今度時間が取れた時にでもまたゆっくりとね！

　メェをラティアちゃんから受け取った私は、公園から出発する私を見送ってくれている二人に手を振り返しつつ、少々早足でメディカさんのお店へと向かう事にします。

　ポーション買取してもらったら、覚えているうちに【薬効ゴケ】についての知識を授けていただきませんとね！　後回しにしたら忘れちゃうと思うし！　メェを抱えた状態の私はすっかり歩き慣れた路地を通り抜け、見覚えのある看板が下がったメディカさんのお店前へと到達します。

 さあさあ！　素早くポーションを査定してもらって、その後にアイテムボックスで眠っている【薬効ゴケ】の利用方法その他色々について、詳しくお聞きしてみましょうね。

　多分【薬効ゴケ】の使い方を聞いて確認しなくても、恐らく【調薬】スキルの作成物リスト検索で、この【薬効ゴケ】を使うポーションの作り方は探せるとは思うんです。

　それでも、やっぱり初めての素材ですから念の為と言うか。
　なるべく素材を無駄にしたくないという貧乏性な気持ちで。

　実験する感じで、幾つかの素材と混ぜ合わせたりして色々試してみたら良いのでは？　という意見もあると思いますが……生産用スペースの様な、ゆっくりと作業が出来る場所を確保している場合であるならば兎も角、流石に公園の休憩所で怪しげな実験作業を繰り返すわけにも行きませんからね。

　えっ？　それなら生産用スペース行って場所確保して実験しろと？
　そんな事をしたら、折角町に戻ってきたというのにラティアちゃんと一緒に楽しくポーション作れないじゃないですか。

　そう、私の私による私のための私利私欲調合。潤いが欲しかった。
　一人でゆったりとする作業も嫌いではありませんし程よく好きですが、一緒にする作業も以下同文。

　あと生産用スペースへ行ってしまいますと、カイムさんからの棒術指南講義だって聞く事が出来なくなっちゃいますからね。別にカイムさんの異名を引き継ぐつもりは毛頭有りませんが。

　笑顔で差し出されても、全力でお返しする心積もりで。
　私は目立ちたくないのだ、そう色々な意味で。

　これからも、程よいゲーム世界生活を営む為にその辺りは消極的な動きで積極的に頑張ろう！　と少々他の人には理解出来なさそうな、怪しくも矛盾していそうな思考を脳内でめぐらせていた私……いやあれだ、折角お店に着いたのに、中に入らないで店の前で薬に関係ない事について考え込んでいたって仕方なかった。

　今は、あの特殊存在おじいちゃんの事は心の奥に留めておく程度にして、メェを一旦お店の入り口横へと下ろしまして……用事を済ませてくるから、ちょっと待っていてねーと声を掛けてから扉を押し開いて店内に足を踏み入れました。

　ドアに付けられたベルが、チリンと音を立てて私の来店を店内に知らせます。
　今日はカウンターで何か本を読んでいたメディカさんが、扉から響いた音に気が付いて顔を上げ、私を見つけて声を掛けてきました。

「あらあらおはよう　今日もポーションの買取かしら？」
「メディカさんお早うございます！　はいっ今日も査定お願いします！」

　了承の頷きをしてパタンと読みかけの本を閉じたメディカさんの正面に、アイテムボックスからいつも通り作成したポーションをザラザラーっと、大量にカウンターの上へ並べていきます。

　そして、今日はライフポーションしか持ってきていないからなのか……計算も簡単だった様で査定もあっという間に終わりましたよ。ポーションって沢山作ってるときは大変だなぁキツイなぁなんて感じで、ヒィヒィ言いながら思ったものですが。

　全体量が少ないと、それはそれで寂しい気持ちですね。
　薬を作る作業に中毒症状があるとは。いやな症状だなあ。

　えーっと確か、先日山岳地帯から帰還した後にココで購入していった【薬草】での調合ですので、丁度１００本作成した筈ですかね。

　他に細かく怪しい素材は所持しておりますが、流石にポーションその他に使用するような物は【薬効ゴケ】位しかない筈ですし。

　ザラザラと査定が終わったポーションを大きいザルの様な物に敷き詰めたメディカさんが、カウンター下から何時ものようにお金を取り出して小さい袋に入れ、私に差し出してくださいます。

　うむ、今日もしっかりとお金を稼ぐ事に成功したぞ！

　アレコレと消費してばかりだと、また前回の時の様に無一文状態に陥ってヒィヒィ言わされる結果になる事は、流石の私頭脳でも想像に難くないですから。

　魔法のポーチにお金をしっかりと収納した私は、それでは早速！　とメディカさんへの【薬効ゴケ】に対しての質問タイムを開始する事にしました。

「えーっと、それで今日はですね、ちょっとお薬につかう材料の事についてメディカさんに少々ご教示願いたいなーと思って……お時間とか大丈夫でしょうか？」
「あらあら何かしら？　こんなお婆ちゃんでお役に立てる事ならドンドン聞いて頂戴な」

　先ほど私が納めたポーションを、早速例の女神様からの贈り物だと言う倉庫な袋に詰め込んでいたメディカさんが、カウンターの向こうで頷きながら了承の返答を返して下さいました。

　そのありがたいお言葉に甘える形で、私はアイテムボックスを開いて魔素迷宮の壁に張り付いていた平べったいアイテムである【薬効ゴケ】を取り出し、ペトリとカウンターに置きます。

「これの活用方法なんですけれど、どうするのが良いのか判らなくて」
「あら【薬効ゴケ】ね！　洞窟にでも冒険に行ったのかしら？」
「えっと、北部の山脈地帯にいった時入手したアイテムでして」

　メディカさんが【薬効ゴケ】を手で持って裏返したり軽く指の腹で押したりしているのを眺めつつ、どういう経緯で入手したのかを簡単に説明する事にします。

　と言っても、山の中腹で魔素迷宮が発生してその中に自生していたのを剥がしまくってきた、という何とも説明と言うには雑な物でしたけれど。

　私の説明に数度頷いて【薬効ゴケ】を私の前へと差し出してきたメディカさん。
　それを受け取った私はアイテムボックスへと収納しなおします。

「そうねぇ……基本的には　ポーション作成の途中でコケを水で煮出して濾過した水溶液を適量混ぜ合わせるのが一般的かしら　あとは効果を高める為に蒸留して凝縮した物を使ったりもするわねぇ」
「ふむふむ、煮出す場合は何時も作っているポーションと同じ様な感じですれば良いですかね？」
「ええ、それで問題ないはずよ」

　なるほど……となるとやる事は一つですね。
　今現在沢山作ったことのある例の三種類三色ポーションに、それぞれこの【薬効ゴケ】を煮出した水溶液を混ぜ混ぜしてみて様子を確認する。

　取りあえずはこの方法を試す感じで。

　私には『蒸留』と言う作業を行う方法が良く判りませんが、確かどこかで聞いたことのあるお話しのイメージですと……材料をグツグツ煮込んで出てきたのを、何かして冷やすと液体になるとかでしたっけ？

　うん、難易度高そうですから、こっちの方法は後回しでいいかな。

　それで、この【薬効ゴケ】を混ぜたポーションはどういう風に変化したアイテムとなるのか、メディカさんにお伺いしてみたのですが。

「見た目的にはほぼ変わらないわ」
「あれ、そうなんですか？」
「ええ　薬品の名前に上昇した効果を現す数字が付与される位ね」

　笑顔でそう仰るメディカさん。
　てっきり何か薬液が虹色に変わるとか、眩しく発光するとか……そんな不思議な薬品現象が発生するのかと思っていましたが。

　それに良くあるＲＰＧゲームのお薬アイテムだと、こういう内容物の効果が変化した場合の定番は……例えば薬が詰まっている瓶の形が変化していたりするものですよね。

　このゲームだと試験管形状のポーションが、例えば三角フラスコ形状になったりとか。
　そういうのも無いんですね。

　……っていうかポーション瓶の形状って変更できるのかな。
　今更ながら気になり始めましたよ。

　ついでなので瓶の形状についても質問してみますと、購入した調薬キットによって決まっているという事でした。購入時に注文して瓶の形状を変更することも可能だとか？

　一番ポピュラーな形状なのが、最初使っていた初心者用の調薬キットやメディカさんから譲って頂いたこのキットにも付いている、試験管タイプの瓶らしいです。

　ポーションの効果には影響のない部分なので、特徴的な瓶形状にして作った人が誰だかわかり易い様にしている調薬師さんも居たりするとか。

　なるほどなるほど……それはそれで面白そうですね。
　私が変更するとしたら何だろう？　フルーツの形の瓶とか可愛いかも？

　気になっていた【薬効ゴケ】の使い方もご教授願えましたし、残り時間で何をしようか迷う所ですね。

　というか何時の間にか、またメェがガラスにぴっとり張り付いて店内を見回してますよ。
　暇させちゃってすまないね相棒。

　この後やる事としては……次回の調薬作業用にポーションの材料集めは必須だとして、残った時間何に使うかはその時考えましょうか。落ち着いて冒険であった出来事を思い起こすだけで、色々とやりたい事が山盛りなのに気が付いてしまいましたし。本当に山盛りですよ。

　というかですね？　あっちこっちの知り合いの元に行ってですね。
　色々とお願いや質問をしないといけない事に、今更ながら気が付いたというか思い出したというか。

　……私の意識的盲点でかすぎるんじゃない？　という問題で。

　おかしいな、脳みその容量は他のプレイヤー様と変わらないはずなのですが。

　うん、一気に処理しようとしないで流れで進めて行こう、うんそうしよう。
　どうせ途中で何割か忘れちゃうかもしれないけれど。無意識忘却。

　あっちこっちに興味が移るタイミングで、後で行こう後でやろう！　と思い描いていた事柄を結構な確率でスポーンと忘れちゃうのが何とも。
　悪気は本気でないんですよ。やる気だってその時はあるんです。

　現実世界ならば、そこまであっちこっちに興味を揺さぶられる事も無いですから、コレよりはもう少し普通人間なのですよ本当ですよ？

　色々と発見が多いこのゲームを楽しんでいるせいと言うか。

　そう喩えるならば……車両に乗って走っているとき、途中で違う目的地に向かって速度を出して急に曲がったタイミングで、勢いにまかせて脳内予定先生が助手席からスポーン！　と窓を突き破って、人間ロケットの如く外に飛び出してしまっているというか。サヨウナラ予定というか。

　……あれ、それ大惨事じゃないか！？
　いや脳内予定先生は頑丈だから、笑顔かつ無傷でゆっくりと戻ってくるんだきっと。

　うん……自分で喩えていて良く判らなくなってきた。
　いやそれは良いんだ、いま考える事は脳内予定先生の安否ではなかった。

　そう採取、採取を開始しなければ。草むらや林を徘徊するのだ！

　という事で、メディカさんにお暇のご挨拶をしてから、いつも通り北門へと向かう事にした私だったのですが。
　私が『じゃあこれから材料の採取でもしてきますー』とメディカさんに告げて店を出ようとした矢先、メディカさんの口から驚愕の新事実が飛び出したのです。

「そういえば　この前の大奇跡の際に　何だか魔力の流れが変わったみたいで　町周辺の素材の生成状況が変化しているみたいだから　作業する時は気をつけてねぇ」
「えっ！？　そ、そうなんですか！？」

　うん、つまりそれはどういう事なのか。

　というかメディカさんのご家族が経営してる、町の薬屋さんに影響は無いのかどうか。
　メディカさんがこうやって通常営業しているという事は、問題ない感じなのかな。

　非常に気になったので、入り口前で立ち止まって振り返った私は、その魔力の流れが云々という情報を詳しくお聞きする事にしたのです。

　すると、メディカさんも細かい所まではご存知でない模様で、何だかご家族の方から連絡があってそうなっている、という事を知ったとか何とか。

　これは……採取作業について、公式の掲示板で皆さんのご意見ご報告をしっかりと確認した方がいいかもしれませんね。

　メディカさんからのご忠告に感謝の意を送りつつペコリと頭を下げて、今度こそお店から退出する事にします。えーっと掲示板を確認するなら何時も通り噴水横で良いかな。

　あの辺りは人が多いし、のんびり座り込んでいても余り目立たなくて済みますからね。

　ガラスに張り付いて待っていたメェをスポンと両手で引っぺがして抱え、ガラス越しにもう一度メディカさんへ手を振った後、歩きなれた路地を進んで中央通りへと向かいます。

　噴水へ向かう途中、メディカさんのご家族が営業している筈の薬品店を覗いて見ましたが、特に変わった事は起こっていない様子でしたので一安心ですね。むしろ普段よりお客さんが多くて大変そうでした。

　きっと材料の生成状況？　とやらが変化しても、売り物として出せる程度には素材を採取できると言う事ですよね。

　私一人では採取もままならない地獄絵図に！　なんて事態に陥っていないなら問題は無いのです。
　ノープロブレム、頑張って生きろ！　といった感じでしょうか。

　そんな主観山盛りな採取についての考察を繰り広げつつ、薬品店を横目に中央通りを南下していましたが……ちらりと右に見えた店舗を見てある事を思い出しました。

　そこにあったのは大きくて立派で豪華な店構えの……そう、ご進物を購入したあのお店です。

　つまり思い出したのはあの事です。
　リアさんに対してのお土産お菓子を再度購入しなおさねば！　という。

　前回のご進物お菓子は、メェの異次元胃袋に詰め込まれてしまいましたからね。
　なんて事を思い浮かべた際に、そういえば……あのご進物の焼き菓子ってメェが全部食べちゃって結局私は味見すらしていないじゃないか！　という事実に気が付きました。後の祭り過ぎますけれど。

　あの食べっぷりならきっと美味しかったんだろうなぁ、なんて腕の中のメェを眺めつつ考え込んでおりましたが、お店の中にメェは連れて行けないよね多分。
　一応念の為、メェの店内入場の件について詳しく聞くため、腕の中にメェを抱えた状態で入り口横にビシッと笑顔で直立していた、店員さんらしき若い金髪の男性に声を掛ける事にしました。

　むむ、前回見かけた人とは多分違う人ですね。

「いらっしゃいませ、なにかご用でしょうか？」
「あのえーっと、この子と一緒に入店しても大丈夫なのかな、と思いまして」
「大変申し訳御座いません！　ペットや召喚獣との入店は、他のお客様のご迷惑となる可能性がありますので、お断りさせて頂いております！」

　すっと視線を私の腕の中に居るメェに移した後、申し訳なさそうな表情で一礼した男性の店員さんがそう仰いました。あーうん、やっぱり駄目だよね判っていましたよ店員さん。

　いやでも、もしかしてペットじゃなくて【従魔】だったら、その点を説明してみたりしたら何か対応が変わったりするかな。うん一応聞いてみよう。

「えっと、この子って一応私の【従魔】なんですけれど、その場合はまたペットとは違う感じのルールがあったりするのでしょうか？」
「えー【従魔】ですね……しょ、少々お待ち下さい！」

　私が発した言葉を受けて、何やら首を傾げて私の腕の中のメェを眺めていた男性の店員さんが、カチっとしてビシっとした動きで……えーっと何と表現したら良いものか判りませんが、訓練された動きの見え隠れするお辞儀をした後に、ササーっと店内へ足早に移動して行ってしまいました。

　……なんだろうか、やっぱり最近見かけないといわれる珍しい【従魔】スキルに関しての事だからなのだろうか。

　待つ事一分少々程度でしょうか。

　手持ち無沙汰だったので抱えていたメェをモフモフしつつ、今日ココで買うお菓子はキミのものじゃないから食べるのは我慢してね、と一応伝えておりますと。

　先ほどの男性店員さんを引き連れて、同じ制服を身につけて整えられたお髭を生やした初老の男性が、滑るような動きで私の前まで移動して来ました。

　なんだろう、勝手な想像なんですけれど。

　ぱっと見た印象だと『お店の支配人』っぽい雰囲気があります。
　実際金髪の男性の行動を見ていると、上役であることは確かなのでしょうけれど。

　すっと私の前に来た後に、ペコリと頭を下げた初老の男性。
　ニッコリと笑顔を浮かべると、ゆったりとした口調で話し始めます。

「大変お待たせいたしました。お客様は【従魔】をお連れとの事でしたが……【精気紋鑑定証】はお持ちでしょうか？」
「あっはい！　えーっと、コレです！」

　例のカードの提示を求められた様ですので、アイテムボックスの中を探して【精気紋鑑定証】を取り出し、初老の男性に差し出します。

　アイテムボックスを使用した時に、ちょっと初老の男性が驚いた表情を浮かべた後、直ぐもとの笑顔に戻りましたが……あれかな、私が祝福の冒険者な事に驚いたのかな？

　差し出したカードの内容を確認した初老の男性が、上着のポケットから何か小さくて青い玉を取り出してカードに近づけました。その玉を見詰めつつ、何かを読むような感じで視線を動かす初老の男性。

　何かの確認が終わったのか、再度私にお辞儀をするとカードを両手で私に差し出します。もう大丈夫なのかな？　丁寧な返却につられた私は、メェを尻尾にくっ付けて両手を空けると、同じ様に両手で返された【精気紋鑑定証】をしっかりと受け取ります。

「【精気紋鑑定証】の提示、どうもありがとうございます。お時間を取らせて申し訳御座いません、大変お手数をお掛けいたしました」
「いえいえ、コレくらいなら全然問題ないデスはい！」

　何故か微妙に焦って返答する私……ううう、やっぱりこういう人生経験が豊富っぽい方に慇懃な態度を取られると、非常に落ち着かない気持ちになりますよ！

　で、メェの所在は如何したら良いのかな……何処か預けられる場所とかあったりするのかな？
　なんて思いながら、何とも所在無く店の周囲を見回しながら立ち竦んでおりますと。

　なんと【従魔】でメェくらいのサイズであれば、このまま同伴可能であると言うお達しが私に！
　良かった良かった！　貰ってよかった【精気紋鑑定証】！

　その後、前回のお菓子を食べ尽くしたメェの意見も取り入れながら、見た目も綺麗なお菓子の見本を確認しつつ売り場を回っていたのですが。

　入り口での会話の後、わざわざ私の後ろに付き従って来てくれた初老の男性の細かい説明を聞いて、懐具合が非常に温かい状態だった私……初老の男性のナイスミドルボイスによる説明ボイスにより、さらに気が普段より大きくなっていた私は。

　そりゃもうセールス会話の流れに沿って、凄く高いオススメ商品を購入してしまったのでありました。

　なんと１０００ゴールドの焼き菓子セットです。

　高級店の物らしいですが……そのですね。

　この商品、当店限定の商品で！
　なんと今は丁度お試し価格で販売しております！

　みたいに、初老の男性から笑顔で力強く説明してもらってですね？

　……よーしそれなら買っちゃおうかな！？　と勢いでついつい購入してしまいましたアハハ。

　……おーい私よ！　早速無駄遣いしているじゃないか！？

　いや……これは無駄じゃない、無駄じゃないきっとそうだ！
　リアさんが喜んでくれるなら、活用できる物ならばそれでオッケーなのだ！

　そんな、無駄遣いをする人の心理を代表するような思考を脳内で繰り広げ、自己弁解を繰り返した私でした。現実でも買い物してると買いすぎちゃうからなぁ私……私と言う生き物の習性と言うヤツなのか。

　魔法のポーチから１０００ゴールド硬貨を取り出して清算を済ませた私は。
　またお越し下さいませー！　という店員さん一同からのお見送りを背中に受けつつ。
　静かにお店を後にするのでした。合掌。　何かの模様っぽい綺麗な印刷の施された袋に入れられた、今日の稼ぎのほぼ半分を消費して購入したお菓子の詰め合わせをアイテムボックスへと大事に収納します。

　現実世界のお金で換算すると、一体如何程な金額になるのか少々気になる所ですが。

　そもそも物の価値と言うか物価と言うか。
　お菓子に使う原材料のコストがまるっきり違う可能性が高いですので、一概にこの材料だからこれ位の金額だろう！　とは決め付けられませんよね。

　例えばお肉とか毛皮なんて、町の外に出て何時もお世話になっているラビ君辺りと熱く戦闘を繰り広げてくれば、基本無料で手に入る位の入手難易度な訳ですから。

　ある程度魔物と戦える人ならば、食べるには困らない世界ですね。

　寝る場所は必要だとは思いますけれど。
　その辺りはやっぱり、世界観に則って非常にファンタジーな印象を受けます。

　この世界の食事事情について個人的見解を脳内で捏ね繰り回しつつ、豪華な店構えのこの店舗正面から噴水方面へと移動を開始する事にしました。
　時間帯が時間帯だからか、この中央通り周辺にはプレイヤーと思われる人達がひしめき合っていますね。

　移動中に他の方と衝突しないよう気をつけて行動しませんと。

　腰の辺りにくっ付いていたメェを両手で掴んで抱えなおし、人の流れに乗る感じで歩きます。程よく流れが出来ている状況ですので、ゆっくりと適当に歩を進めていれば問題無さそうですね。

　相変わらず露店がみっしりとひしめき合っている噴水周りを眺めつつ、座れそうな隙間を見つけた私はそこによいしょと腰を落ち着ける事にしました。

　ほっと一息ついて周りを見ると、皆さん思い思いに会話していたりメニューを開いて何かを確認していたりと、とても賑やかな感じです。

　これなら、私がココでメニューを開いて色々調べ物をしていても目立たないでしょうか。

　膝の上にメェを置いて、寝てても良いから大人しく待っててねーと念の為メェに告げまして。

　それでは早速とメニューからコミュニティの欄を開いて、情報収集で毎度お馴染みな公式掲示板を確認する事にしました。

　えーっと検索ワードはどうしようかな。
　とりあえず『採取』とかで大丈夫かな？

　先日のアップデートで何か変わったのであれば、その事について皆さん話し合っていたりするでしょうし。さくっと検索ワードで引っ掛かるのでは。

　メニュー板に表示されたキーをタッチ。
　先ほど思いついた『採取』という単語で検索をかけまして。
　座って待つ事……大体数十秒ほどでしょうか。

　予想通りなのですが、そりゃ物凄い量の検索結果が表示されました。
　えーっと、ここからーこれでー、ここをこうしてと。

　実は最近気が付いたのですが……検索ワードを入れるフォームの横に有る検索オプション設定ボタンで、更新時間が早い順に並び替える！　という操作が出来るんですよね。

　コレを押せば、今一番熱く『採取』のワードで語り合っているスレッドが検索上部に集まるはず！

　並べ替えのボタンを押して……と。
　『現在読み込み中』と言う文章と％表示がジリジリ増えていくのを待つ事一分位でしょうか。

　並び替えられた検索結果の一番上を選択して、内容を確認してみます。

　これはー……アップデート内容について、皆さんで色々と情報を提供しあっているスレッドの書き込みみたいですね。これは私にとっても有用な物ではないでしょうか！

　余り長時間掲示板を読んでいる暇もありませんので、採取についてだけ確認できるよう気をつけて読み進める事にします。

　この書き込まれている文章量ですと、全部隅から隅まで確認していくと確実に物凄い時間が掛かりますでしょうし。そういう時間が必要な作業は週末に行うのです。

　という事で。
　『採取』のワードで引っ掛かった場所を基点に、上の方からざっと流す感じで目を通したのですが。

　……既に色々と検証していたり、考察を繰り広げていたりする人ばかりで、後から来た私には少々事情が飲み込めない状態になっておりまして。

　うーん？　そうだ、もっと遡って読んでみよう。

　さらにそのスレッドの上の方……むしろ一番最初の部分から読んでみますと、ですね。

　採取ポイントのランダム化？　とか。
　採取素材の再配置時間の短縮と、ばらつき？　とか。

　そんな不思議単語な内容の書き込みと……ソレについてアレがアレだったー！　とか、こっちはソレでこうなってたー！　何ていう実体験に基づく何かしらのデータが細かく表示されておりまして。

　そりゃもう良く判りません。ナニコレ。

　皆さん有能すぎやしませんでしょうかね？
　その才能を分けて欲しいんですけど。

　そんな感じの頭の天辺に『？』マークが浮かんでいる状態でしたが、頑張ってある程度読み進めたのですけれど……結局専門用語っぽいものが多くて理解出来ず、また頭までもどって再度読む羽目になりました。

　メモ帳まで取り出して簡単に単語や内容を書き記しながら読み込みましたよ。
　何だか学校で教科書とノートを手にお勉強している気分になってきました。

　いやまぁ、お勉強自体は好きでも嫌いでもないので大丈夫ですけれどもね？

　そうしてアップデート内容についてお勉強する事、大体数十分程度でしょうか。

　余分な所も読んでしまっているので結構掛かってしまいましたね。
　楽しかったから良いんですけれど。

　そうして確認した、採取系の材料に関するアップデート内容。

　まず、公式で発表された採取に関するアップデート内容の告知文章と言うのが『採取素材が出現する範囲の拡大および分散化　素材が再配置されるまでの待ち時間短縮』という物だったらしいのです。

　そして、色々と調べて下さったプレイヤーさんの情報から確認できたのが……つまり簡単に言ってしまいますと、アップデート前までは素材アイテムは採取されても一日で再配置されるという状態だったので。

　そう……例えば前はゲーム内時間の朝方に採取作業へお出掛けすれば、ざくざく沢山素材が取れて最高！　という状態だったのですよね。

　でも今は、素材が出現する場所が分散して広範囲になり、しかも素材が再度配置されるタイミングも早ければ一時間程度だったり数時間かかったり！　と大分ランダム性が高くなったという。

　これはアレですね。
　私のように町に引き篭もって定点で活動している人は、採取作業が大変になったと言うことでしょうか。

　冒険者は冒険して下さいね！　という公式からのお達しと言う事ですかね。
　ＶＲ世界も世知辛い状況になったものです。ぬぐぐぐ。

　でも全体の採取量としては、従来の固定された時間に素材が再配置されていた頃と比べて２倍以上に増えた！　という検証結果が出ているようなので、悪い事ばかりでもないと言う感じで。

　むしろ遠出を頻繁にするプレイヤーさんや、ある程度移動しながら魔物と戦闘したりする感じのプレイヤーさんにとっては素晴らしいアップデート内容だと言う話で。うんそうですよね。

　あれかな、大人数でもって場所を独占して毎日そこで根こそぎ採取！　みたいな感じのプレイが出来ないように変更をかけたのかな。

　必要な情報を得た私は、表示させていた掲示板とメニューを閉じて一息つきまして。
　ちょっと精神的に疲労したので、アイテムボックスから水筒を取り出して水を一杯飲んで、メェの背中に顔を突っ込んで休憩しますもふもふ。

　あー癒される……やっぱり長時間集中して調べ物をすると疲れるねもふもふ。

　そして、メェの毛に顔を突っ込んでムフゥムフゥと呼吸しつつ、脳内で掲示板で入手した情報を総括して得られた答えは。

　あれです、現在のゲーム内時刻は大体朝の９時前位だと思いますけれど……今から採取活動を開始しても、前と同じ数のポーション材料を手に入れるには、大分町の周囲を歩き回って時間をかけないと駄目です！　って事かな。

　生産スキル一本で生活していこうとしてる人にとっては、結構ヘビーな状況なのではなかろうかと思いますけれど。でもまぁ、私でもボコボコ叩いたら倒せるラビ君位の敵しか居ない場所ならば、生産特化のプレイヤーさんでも大丈夫なのかな。

　あれ、と言う事は！？
　ここでノンビリとメェに顔面をめり込ませてグリグリしている場合じゃ、ないのではありませんこと！？

　思わずお嬢様語尾になっちゃう位には、お時間が、お危険で、おデンジャラス！？

　そうと決まれば迅速に採取作業を開始する事にしましょう！
　何時も通り、北門を出た辺りを探索して採取作業をするのは決定項目として、移動範囲を普段より拡大して作業する事にしましょう。

　あの辺りならば、どうせラビ君とかラビ君とかしか居ないですし。

　不運に見舞われて例の巨大なスッパァイダァ君に遭遇してしまったとしても、今の私ならばきっと例の◎マークが見えるはず！

　転ばせている間に全力疾走で駆け抜け逃亡するのだ。
　それにメェにも採取を手伝ってもらえば速度も二倍に向上する筈！

　案外上手い具合に、その小さい口に採取アイテムを咥えて持ってきてくれるんだよね、メェってば。
　こんな絵本の中にいそうな、丸い毛の生き物なのにスペック高いよね。

　勢いをつけてメェの背中から顔を引っこ抜いて、それでは早速！　と移動を開始しようとしたそのタイミングで……噴水周囲の露店から私の鼻腔に芳しい食べ物の香りが飛び込んできました。

　そ、そうだ危ない危ない！　食料確保しなきゃ！　おかえり脳内予定先生！
　遠出していたせいで、私の生命線たる美味しい食べ物が尽きていたんでしたよ！

　自分の位置を確認する為に周囲をぐるりと見回して、毎度お馴染みである例の場所に視線をめぐらせますと……いやーやっぱりいましたよ串焼きお兄さん。

　ゲームをお仕事にして暮らしているのか、という疑問が大分大きいサイズで湧いてくる程度には遭遇率が高いのですけれど……いや、人様のリアル事情に首を突っ込むのは余り良くないですよね！

　私だって唐突にリアルについてのアレやコレなんて聞かれたら、その場で岩の様に硬直すること請け合いですし。

　逃亡する可能性すらあります。いやマジです。

　双方の心の平穏の為にも、この疑問に関しては胸の奥にしまっておく事に。

　私の心の平穏に対する比率が大分大きいとは思いますけど。

　あれだけ知り合いの多い串焼きお兄さんであるならば、きっと現実の方でもそれなりに大人気なのではと思いますし。うん大分勝手な想像ですけれどもね。

　改めてメェを抱えなおして噴水の縁から立ち上がり、周囲をアチコチへと移動している他の方にぶつからない様気をつけながら、お兄さんの露店へと歩み寄りつつ周囲を見回してみました。

　ふむぅ、どうやらモヒカーンさん達３人は近くに居ないみたいですね。ご挨拶したかったな。

　今日も魔素迷宮の方へお出掛けしていらっしゃるのでしょうか。
　３人分の入場権利で沢山頑張れば、山盛りで素材も手に入るでしょうね。

　前回見たお三方の戦闘シーンを脳内で思い浮かべつつ、今日は何を売っているのかなーと、露店の脇のほうからお兄さんの手元を覗いてみます。

　おおお？　……懐かしの串焼きを焼いているではありませんか！
　まさに串焼きお兄さんのルーツですね。
　勝手にそう思い込んでるのは私だけだと思いますけどね！

　お昼にはまだ少々早い時間だからなのか、お客さんが全然見当たらない串焼きお兄さんの露店前へと、すり足で素早く滑り込むように移動し、何時も通り尻尾にメェを退避させると注文する事にします。

「あのー串焼きをー……えーっと１０本下さい！」
「あいよ、串焼き１０本毎度あり！　今日もプレイ頑張ってるかい？」
「えと、これから頑張る所です！」

　まだ頑張ってないよね……と数秒考えた後に、現実世界で知り合いに言ったら『それ絶対頑張らないヤツだよね？』といわれそうな、ちょっと胡散臭い言葉を返しておきました。

　いやでも本当にこれから頑張る所ですし。
　嘘はついていませんよね。うん大丈夫。

　私の注文を聞いたお兄さんが、程よく熱を通した状態でアイテムボックスに収納されていたと思われる串焼きをメニューから手馴れた感じで取り出し、その後それを軽く網の上でジュゥジュゥっと炙ってから……大きめの紙のお皿に二つ分、５本づつに分けて私の正面にドドンと差し出してくださいました。

　んー！　いい匂いでお腹の虫が一斉蜂起しそうな雰囲気を感じる。
　つまりお腹が音楽を奏でそう。

　それにしても、内部の時間経過が停止するアイテムボックスがあれば、沢山調理しておいても無駄になる可能性はある意味でゼロですね。
　腐らないし冷めないから、注文を受けてから焼かなくてもアツアツの状態で提供できるし、そりゃもう全く問題ないもんね。

　余ったとしても次回販売用にしたり自分で食べればいいし。
　ほんと便利だなーアイテムボックス。
　あと幾らでも食事が出来る無限胃袋もね。

　何時も通り、例の清算メニューからお金を支払った私は、女神様どうもありがとうございます……と心の中で何度目か判らない感謝の祈りを捧げつつ、両手で温かいお皿を持ち上げて、いい匂いを再度楽しんだ後にボックス収納を宣言してしっかりと収納します。

　この串焼き結構食べやすいから好きなんですよね。
　味付けもシンプルですし。お肉も柔らかい。

　２枚目のお皿も持ち上げて収納しようとして……一本すぐに食べていこうかな、と思って串焼きを一本左手で摘んで持ち上げた後、残り４本をしまいこみました。うむ、美味しそうだね。

　他にお客様が来る可能性がありますし、ささっと露店前から移動する事にしましょう。
　とはいっても、串焼き一本だけですので。

　軽く周囲を見回して……何時もはモヒカーンさん達がワイワイしている場所である、露店の横スペースで食べて行ってしまう事にします。ゴミ箱も常備されてるから串を捨てるときも安心だしね。

　久しぶりに一番ボール君を呼び出して空中に設置し、腰を下ろします。

　それでは頂きますもぐもぐ。
　うむ、やっぱりシンプルな塩胡椒の味付けで食べやすいですね。

　お肉一つ一つはバーベキューの時に焼く場合程度のサイズがあるんですが、ほいほいと私のＶＲ胃袋の中に滑り込んでいきますよ。

　おっとメェも食べるかね？　どうぞどうぞ。

　一番ボール君へ腰を下ろした時に、わきの下から腰の部分を回って私の膝の上に移動してきていたメェの顔の前に、残った串焼き半分を差し出します。

　その小さい口で器用にお肉を食べていくメェ。
　……食べてるというより吸引している様な雰囲気まであります。

　飲むように食べるとはこの事か。
　ラビの肉は飲み物。いやそれはどうだろうか。

　ラビの生肉には余り良い反応を示さなかったメェでしたが、串焼きお兄さんのお料理はバッチリ好みに合致していたようです。
　１０秒足らずで残りの串焼きをその小さい身体に納めたメェが、むふぅーと息を吐いて満足そうに目を細めております。

　ナイスな食べっぷりだね相棒。
　これで一本５ゴールドだなんてね。

　食べ終わって残った串を、忘れず露店横に置いてあるゴミ箱に投入。

　私の後に露店に来たお客さんへの対応をしていた串焼きお兄さんを横目で眺め、頑張ってくださいねと心の中で応援をしまして、忘れないよう一番ボール君を収納して露店横から北門のほうへ移動を開始する事にしました。

　メェが何やら、私のお尻の下にある一番ボール君の事が気になっていた様子でしたので、後でじっくり見せてあげる事にしましょうかね。

　同じ丸い形状をしているからシンパシーでも感じたのでしょうか。
　柔らかさ勝負ではメェに軍配が上がると思いますが、置いたら空中に固定されるという特殊能力は、水面を滑ったりガラスに張り付くメェでも再現出来ないでしょうからね。ライバル認定されたかな。

　さあお腹の中もいい具合に満たされましたし、採取作業もしっかりと頑張っていきましょうかね！
　……でも、なんだろうか、腕の中に居るメェを見ているとですね。

　串焼きお兄さん相手に何か。

　そう、何か思い出さないといけない事が……あったような気がするんですよね。

　食べ物を補給せねば！　と言う理由の急カーブを曲がった際に、また助手席のガラスを突き破って飛び出していってしまった脳内予定先生は……まだ御帰還なされていないのです。早く帰ってきて先生。

　一体なにが思いだせないのかを思い出せない私は、手癖でメェをもみもみしつつも首を傾げながら、考え込み始めたとき立ち止まった場所から、再度北門へ移動を開始する事にします。

　こんな人通りの多い所で止まっていたら、通行の邪魔になっちゃうからね。
　まず進めようと思っていた採取作業から遂行していこう。

　そのうち脳内予定先生がご帰還なさって思い出すだろう、うん。　果たして、微妙に思い出せないアレとは一体なんだったのか……それが思い出せないので、何とも心がムズムズする感覚に襲われている今現在の状況ですが、うん、何かの拍子に思い出すでしょうから大丈夫かな。悪い意味で何時も通りだね、うんそうだね。

　でもアレです、なんだかんだで緊急を要するような出来事や用件に対してならば、ある程度高確率で自己解決できている気もしますし。

　こう、あれですね、パソコンのゲーム等で元々あったりする、例えば何か会話イベントや重要っぽい出来事に遭遇したら、勝手にそれについて詳しく文章を記載して内容を更新してくれる機能とかあれば楽そう。

　『○○をするために△△を手に入れろ』みたいな。

　それを終了させたら『完了』とかメッセージを表示させてくれるような、一目で凄い判りやすい感じの。
　しかも、気を利かせて次にやる事を表示したりしてくれれば尚良しです。

　何とも、ものぐさ精神ここに極まれりという感じですが。

　まぁそもそも、私がしっかりと重要っぽい物から特に急がなくてもいいアレ等を、しっかりと記憶出来ていればそんなモノ必要ないのですが。

　毎日繰り返しやるような行動については、しっかりと出来ているんですけれどね。
　このＶＲゲーム世界でも現実でも。

　ファンタジーな設定の行動基準で思考すると、勢いやノリでもってその場で思いついた行動指針は、そりゃもう結構な確率で私の脳内の重要区画からはみ出てしまっているんですよね。

　一体誰が無断で脳内における私の予定を移動させているのか。もう一人の私か。

　メェの背中にでも書いておけば忘れないのかな、なんて少々毛に優しく無さそうな試みを思いつきましたが、このフワッフワ物質に字を書ける気がしない。

　看板を突き刺す感じでなら或いは可能性が？

　……何となく背に看板を立てて地面を高速で移動するメェを想像したら、見た目がとっても怪しすぎるから止めておこう、と無駄に一人で結論付け、腕の中で大人しくしているメェの背中を眺めつつ頷いていた辺りで、目的地の北門前へと到着しました。

　さて、ゲームのアップデート後に始めて行う採取は一体どうなるかな。

　何時もの癖でガルドスさんが普段居る場所に視線を向けますと、相変わらず微妙に暇そうな表情を浮かべて、正面の北門を出入しているプレイヤーを眺めている光景が視界に入ります。

　衛兵さんがヒマだと言う事は、つまりはとても良い事なのですけれどね。

　携帯用ランタンを借りたときに聞いた話から想像するに、夜は移動しながら城壁周辺の見回りをするみたいな事を言っていましたけれど、普段はああやって定位置で見張り行動しているだけだから、やっぱり平和な状態だと退屈なのかな。

　折角ですので、軽くご挨拶してから採取へと向かう事にしましょう。
　私の挨拶でも、軽い暇つぶし程度になってくれれば幸いですが。

　何時も通り、私より背の高いガルドスさんの視界に私の存在が映る様に、左手にメェを抱えなおした私は右手をビシリと上に突き上げる感じで挙手し、ガルドスさんの右脇から挨拶の声をかけます。

「おはようございます！　ガルドスさんー」
「お！　お早うさん！　今日も何時もの採取かい？」

　眠そうに両目を細めつつ、眠そうに顔を顰めていたガルドスさんが私の存在に気が付いて、ニヤリという擬音がピッタリの表情を浮かべてこちらを向いて、左手を上げてお返事を返して下さいました。

　そうだ、採取と言う言葉で思いつきました。

　今現在の素材採取状況がどうなっているのか、きっとガルドスさんならご存知なのではないでしょうか。
　ちょっと質問してみようかな？

「はい、何時も通り材料採取に行こうかと！　えっとそれでですね、人伝に知ったのですけれど素材の採取状況？　が何やら変化したとか何とか？」
「ああ、それそれ！　俺達衛兵にも連絡はきてるよ。ある程度移動しながら採取する必要性がある、とか何とか聞いたな。消費時間に対しての採取量は昔より大分増えたらしいが……ついでに移動距離も増えた、っていう感じだな」
「うへぇ、そうなんですかぁ」

　やっぱり先日までの様に、採取アイテムがある場所を流れ歩くだけで沢山アイテム入手できる感じでは無く、視界に入った採取アイテムを毟って移動してー次のを探してー、とあっちこっち探索しながら集めるという感じに変更されてるんでしょうね。

　座って休んでいたら、目の前に薬草がスッっと出現したりもしそうかな。

　移動するのが面倒くさいなら、定点でのんびり素材の出待ちをする手段も取れそうですね。
　たくさん採取する為には、物凄い時間が掛かりそうですけれど。

　というか……こうやって世界の状況が大きく変わるような出来事があったと言うのに、余り大事件発生な風に感じていないガルドスさんの、この姿勢と言うか何時も通りの脱力感なんと言うか。

　そういうアレは大丈夫なんでしょうかね？

　気になったのでその辺の世界改変？　っぽい今回のアイテム採取事情の変化についてガルドスさんに質問してみたのですが。

　数秒表情を硬直させた後。
　私の肩の辺りをポンポンと叩きつつハッハッハ！　と笑いながら返答を返して下さいました。

「そりゃまぁ事件性で言えば大も大、超巨大って言っても足りないくらいの大大大事件だがな？　そもそも『祝福の冒険者　世界に現れし時　世界は変革する』って言う女神様が残したお言葉があるだろ？」
「へぇーそんな神話っぽいものがあるんですか？」

　やっぱり女神様のお言葉っていう位だから、この世界の人なら大体全員が知っている様な事なのかもしれないですね。

　その話を鑑みると、この世界の住民さん達のプレイヤーというか祝福の冒険者に対する即時即応で臨機応変、かつ柔軟で丁寧な対応の仕方にも一応納得がいきます。

　つまりは、大昔から女神様と言う偉ーい人が、何度も何度も『そのうちに　こういう感じのアレな人達が沢山来るから　対応できる様にしといてねヨロシク！　その時に世界のルールも変わるかも！』みたいな事を、それと無く全世界に言い含めていったと言う事でしょうから。

　下地はバッチリ整えられていたと言う事ですね。
　流石女神様有能すぎる。

　何度目か判らない、女神様を称える賛辞の言葉を心の中で呟いておりますと。
　ガルドスさんから、何やら微妙な視線が私に注がれているのに気が付きました。

「祝福の冒険者が安寧の女神様の神殿に行けば、その辺の神殿関係者から普通に聞ける事だったと思うんだが……？」
「あーえーっと、実は入り口までしか行った事ないデス」

　私の返答を受けたガルドスさん、数秒固まった後に何やら色々と納得した様な表情を浮かべて、再度私の肩をポンポンと叩いて無言で数度頷いておられます。

　なんだろうか。
　物凄い駄目な方向で強く納得されてしまっている感じがします。

　やっぱり、一回くらいは安寧の女神様の神殿へ顔を出した方がよかったのでしょうか。
　何度か入り口前まで行った事はありますけれど。

　あれですよね、毎回毎回アレイアさんやその他の騎士さん達と会話した位で、結局神殿内部にお邪魔していないんですよね。営業時間？　も良く判らないですし尻込みするというか。

　普通のゲームならば、朝昼晩と時間問わず訪ねていっても問題無さそうなんですけれど。
　それとも実は、２４時間解放されている場所だったりするのでしょうか。

　確か『死に戻り』が発生した際に、神殿にある女神様の像の前へと戻る様に設定出来る、とか何とか大分前にマップで神殿の詳細を確認した際に見た記憶がありますし。

　ゲーム内で深夜に『死に戻り』したプレイヤーさんが、いざ神殿に戻ったら門がガッチリと閉まっていて外に出れない、とか色々と洒落にならないですよね。

　というかアレですね、こういう普段全くこれっぽっちも使わない事は思い出せるという、自家製脳ミソの天邪鬼っぷりに少々驚愕です。もうちょっと頑張ろうよ私の頭脳。

　いやでも、女神様に対しての信心深さで言えば大分高位に位置すると自負出来る程には、毎回毎回祝福の冒険者が持っているメニューの偉大さに感謝していますよ？

　むしろ例の【黄昏の大神】(プログラム主任)様が現実世界の人であるところから鑑みると、実は安寧の女神様も同じ存在だったりするのでは無かろうか？　と今更ながら思いつく私なのでありました。

　開発陣に居る女性の方が元ネタだったり？

　とまぁそんな感じで、微妙に今この状況で考える事では無さそうな予想に思考を割いておりますと、生暖かい目で私が考え込んでいるのを見守っていてくれたガルドスさんが、グッっと左手の親指を立ててソレを突き出しつつ笑顔でこう仰ったのでした。

「まぁあれだな！　それでこそ何時ものお嬢ちゃんって感じだな！　何だかこう、グルっと一周まわって安心感まで感じる自分に驚くぜ！」
「えええ！？　それは、褒められてるのでしょうか、貶されてるのでしょうか！？」
「あー……それはだな」

　ガルドスさん曰く、安心感を感じさせている私からの返答を受けたガルドスさん。
　非常に物凄くとてつもなくワザとらしい動きで。

　スッっと左手をアゴの辺りに当てて首を捻り……考え込むような仕草を見せて数秒。

　非常に良い笑顔かつ無言で私の肩にポンと手を置いてから。
　無駄に力強い頷きを返して下さいました。

　……あのえーっと返答はどっちなんでしょうかね！？

　私の視線を受けたガルドスさんが再度笑顔で頷きます。

　沈黙が答えと言うヤツでしょうか。

　気になる。非常に気になる。悪い意味で気になる。

　でも、あまりここで長時間の会話を繰り広げている訳にも行きません。
　そう、当初の目的である挨拶も終了しましたので、今は採取へと向かわねばならぬのです。

　私の頭脳よ、全力で都合の悪そうな事は後回しで見なくて聞かなかった事にするのだ。

　そう、直ちに影響は無いというやつです。
　それって結局は影響有るのでは？　という質疑に対しての応答は準備していませんので悪しからず。

　その言葉は恐らく時空の彼方に消え去ったのです。

　採取頑張れよー！　という笑顔のガルドスさんから飛ばされる応援を背中に受け、北門を通過して平原へと足を踏み入れる私。

　さあ、サクッと気持ちを切り替えていきましょう！
　採取、採取をするのだ。

　この世界で生きていく為に孤軍奮闘するのだ。
　いや、メェがいるから孤軍じゃないか。

　いやいや、メェは実は騎馬の類だったという設定にすれば、やっぱり孤軍な設定なのか。
　いや待て、そもそもこのサイズのメェに騎乗出来るのか否か。

　違う、そんな事は問題じゃない、いまは薬草を毟ることに意識を集中するのだ。

　ボールサイズのメェに自分が跨って移動している様を想像して、思わずムフゥ！？　と噴出しそうになって咳き込みつつ、相変わらずプレイヤーさんで賑わっている北の平原を見回します。

　なにやら数人で地面に座り込んで談笑している方々が多いですね？
　まぁ近くに寄ってきたラビ君を倒しているのは、何時も通りっぽいですけれど。
　そして、ついでに付近に現れた採取素材も入手している様です。

　ふむぅ……私も時間が有ればああやって、ある程度見渡せる場所で場所を定めてゆっくりと待って採取＆戦闘というのは悪くなさそうですね。あとお話できる人が一緒ならば。一緒ならば。うん。

　とりあえず私の方は何時も通り、城壁付近を伝ってキノコ採取でお世話になっていた森の方へと移動する事にしました。

　恐らく見通しの悪いこの辺りならば、あの様に座り込んで素材や魔物の出現を待ちながら会話したりしているプレイヤーさんも少ないだろう！　という余り信用のならない予想を立てた末の行動。

　そしてなんと、移動中すでにチラホラと【薬草】が自生しているのを確認する事が出来ました。

　ほほぅ？　……以前の状況ならば、この辺りに【薬草】なんて見かけた事無かったんだけど。

　やっぱり大分変更されている模様ですね。
　リアルタイムで、地面にスーッと薬草が出現している光景も何度か目にしましたよ。

　散発的にですが採取を進められている事ですし、何時も通りアイテムボックスを開きっぱなしにしつつ、そこに毟って入手したアイテムを捻じ込んでいく！　という例の大雑把採取法を行使しつつ移動する事にしました。

　そうして周囲を見回し、発見した【薬草】を毟り投入、毟り投入、と繰り返しつつ目的地である森の端へと到着します。

　周囲を見回して、以前まで大量にキノコが生えていた木の根元等を確認してみましたが……やはり今まで移動してきた際に発見した採取素材と同じ様に、単独でチラホラと地面や木の根元に【薬草】や【魔力の花】【活力キノコ】といった素材が自生しているだけのようです。

　やっぱりこれは、一箇所に固まって大量に素材が出現するような事は殆ど無くなった、という事でほぼ確定ですね。まぁいいや、検証その他についてはその道のプロな方々にお任せして、私は無心で素材を毟って引っこ抜いて捻じ込むのだ。

　そうして、何時もの三色ポーションを作るための原材料である薬草やお花、キノコを採取しつつあちらこちらへ移動する事数十分。

　私と同じ行動パターンを考えていた人も結構な数居た様で……まぁ、人が少なそうな森へ向かう、なんて流石に誰でも思いつくような方針ですからね。

　森の中を右往左往していると、茂みを掻き分けたら他のプレイヤーさんが居た！　なんて状況にも何度か遭遇したりもしましたね。

　その際は、軽いご挨拶を返して双方逆に移動し始める、という暗黙のルールが何時の間にやら勝手に出来上がっていたのがまた何とも。

　普通に戦闘しているプレイヤーさんも一定数居た様で、途中で戦闘することも数度しかない感じでした。あの巨大な蜘蛛君と再会することもなく、落ち着いて採取をする事が出来たと思います。

　それにしても……長距離移動と言うか、あっちにいったりこっちに戻ったりと合計の移動距離が多いからスタミナの消費が激しいです。

　私は一人ではなくメェと一緒に採取していたので、体力消費としてはまだマシな方だったのかも？
　メェも器用にその口に素材を咥えて、私の元に持って来てくれていましたので。

　他のプレイヤーさんが、足元でポヨポヨと蠢いている毛玉をみてビックリしている場面にも数度遭遇しましたが、大体同じ人が同じ場所を周回しているせいなのか、暫くするとメェの存在に慣れてくれた様で驚く事も無くなった感じでした。

　私と同じ感じで、魔法で呼び出した魔物と一緒に素材を集めている人も居たみたいですからね。

　いやーそれにしても……流石にずーっと中腰で、茂みを掻き分け、木の根元を手探りし続ける作業をしていると……腰が痛くなったりはしませんけれど、精神的に大分疲れてきてしまいました。ちょっと休憩しようかな。

　途中ですれ違ったプレイヤーさんにペコリと頭を下げつつ、森を抜けて城壁のほうへと移動する事にしました。あの辺りならゆっくり休憩できるでしょう。

　茂みを掻き分け樹木を避け、見慣れた石壁を視界におさめると、たまらずホッと息を吐きます。
　いやぁー数十分とはいえ、ずーっと移動＆採取を繰り返すのは大変だ。

　……ああやって平原で腰を下ろして、じっくり採取戦闘している人たちの気持ちが判るよね。
　まぁいいや休憩休憩！
　ついでにアイテムの整理整頓と数の確認もしておこう。

　アイテムボックスからクッションを取り出して腰を下ろした私は、お疲れ様ーと労いの声を掛けてから隣にメェを座らせて……そのままの流れでアイテムの整理を開始します。
　えーっと？　薬草は大分集まった。
　……魔力の花もそこそこかな。

　何時も通りの流れで、キノコは２種類両方毟り取ってるけれど。
　うーん、次に毒キノコを加工するのは何時になるやら。

　結局のところ例の【赤キノコ毒液】は、山岳地帯へ移動している際にマークさんの馬車から幾つか魔物に投げ付けたっきりで……数を全然消費していないので大量に残っているんですよね。

　これはもう【調薬】スキルのレベル上げだ！　と割り切って、生産用スペースで毒液を作って、そのまま例のお魚の口へバシャバシャと随時投入してしまうのが良いのかな。

　毒液って、メディカさんに買取をお願い出来たりするのかどうか。

　あれですよね……実際使ってみたら判るのですが、この毒アイテムって有効に使用する為には少々手間が掛かるアイテムだから、あまり大量に売れないっていうイメージが……普通のポーションは凄い有用かつ簡単に使用出来るし。やっぱりマイナーアイテムなのかなぁ【赤キノコ毒液】って。

　また溜まり始めた【赤キノコ】と減らない【赤キノコ毒液】を整頓しつつ、そんな事を考えていましたが……整頓中の私の視界にあるアイテムが映ります。

　……魚の切り身とお芋。
　……食材……お料理……加工……あっ！

　私の心の中にある休憩所の扉を、素早く華麗に開きクルクルと横回転運動しつつビシっと停止して決めポーズを決めた脳内予定先生がグッとガッツポーズをしながら『そう、思い出したかい？　さあ！　食材加工をしてもらえないかどうか、串焼きお兄さんに頼まないと！』と爽やかな笑顔で、床に寝転んでいる私に告げている光景を幻視。

　何だろうこの、何？
　イメージ固まりすぎて逆に困る脳内予定先生。

　いやいやそうじゃなくて、いや違うそうだった！
　串焼きお兄さんとメェを見ていて、何か脳裏に引っ掛かる物が有る様な無い様な感覚を覚えていたのはコレの事だ！

　今度通りすがった際、ほぼ確実に食べ物をお買い物するだろうから……そのタイミングでそれとなく日常会話に混ぜる感じで何とか切り出してみよう！

　上手い具合にお願いできるといいけれど。
　ちょっと今の時点で既に不安満点。

　依頼料もちゃんとお支払いします、って言えば大丈夫かなぁ……うーむ。　休憩しつつ採取アイテムを整理整頓している際に思い出した、アイテムボックス内部で活躍できるチャンスを待ち激しく唸りを上げている食材達を、何となくアゴに手を添えた格好で眺めつつ唸ります。ううむはてさて？

　誰に見せるでも無い感じで簡単にジェスチャーを交えつつ、あれがこうでこうなってー……と目を閉じて脳内フィールドを活性化させ、自分が思いつく感じで色々な方向からのアプローチを検討、串焼きお兄さんに現在所持している食材を使用したお料理を依頼する方法を模索しておりますと。

　唐突に何か、私の右太もも辺りをペスペスと打撃する衝撃を感じたので目を開きます。
　そちらへ視線を向けますと、お隣で一緒に休憩していたメェが、何やらフンフン言いながら私を見上げて、その後視線を右奥の方へと差し向けました。

　うん？　何か気になる事でもあったかな？

　メェが向いた方向に一緒になって視線を向けてみますと、そこにあったのは毎度お馴染み素材である【薬草】でした。ああ、ここで休憩している間に新しい素材が逞しく地面からニョッキしたのかな？

　どうやらメェが私の足を柔軟打撃したのは、アレ採取に行ってもいい？　という意思表示だったようですね。

　うむ、むしろその行動はすこぶる推奨されるべき事だね。

　さあメェよ、ズボラで怠け者で尚且つ貧弱なご主人の為に、迅速かつ正確にアレを毟って持ってきてくれたまへ。むしろそのフンワリボデーで任務を実直にこなす姿勢にワタクシ甚く感動です。

　了承の意思を籠めてメェの背中をモヨモヨとソフトタッチで数回叩いてあげますと、我主人の意を得たり！　と云わんばかりに勢い良く立ち上がったメェが素早く移動を開始しました。

　……あれです、メェって足短いので、立ち上がっても数センチしか変化が無いんですよね。そんな所もキュートな生命体。屈伸運動苦手そう。

　普段から草むらとかを高速で移動したら、行きずりに様々な謎物体を毛に巻き込んで持って帰ってきそうな感じの、地面スレスレ移動っぷりですし。

　いやまぁ手足だけ長ーくなっても怖いから、出来ればそういうタイプの進化形態に移行するのは遠慮したい心積もりではあるんですけどね。

　お料理を頼む手筈に一応なっているふわもこファーム由来のお芋が発する効果が、そのままふわもこファームと一緒ならば良いのですが。

　モコ芋で手足だけ伸びたりする危険性もあるわけですよ。恐怖体験。

　地面にはえた【薬草】を器用に毟り取り、咥えた状態でこちらに戻って来ている最中のメェを眺めながら、スラリと４本の足が１メートル位になったメェを想像します。

　……うんうん。新たなるクリーチャーみたいで嫌過ぎる外見。
　壮大宇宙スペクタクル冒険活劇ゲームとかで敵キャラに居そう。

　そんな少々……いやそこそこ……いやいや大分メェに失礼極まる事を考えつつ。
　メェから差し出された【薬草】はしっかりと受け取って開きっぱなしのアイテムボックスへ収納します。

　あーそういえば……メェの外見や行動に対して様々な方面から思考アプローチしつつ考察作業をしていて思い出しました。

　それは名前、メェの名前ですよ。

　【薬草】を毟り終わったメェが、ホームポジションと言う感じで私の右隣にモフリ……とその身体を落ち着けている光景を視界の端に収めつつ、遠い地で相棒にしたこのフンワリ生物に、どうやって名前を付けてあげれば良いのか知らない事に気がつきました。

　いや良い名称が思い浮かばないとか、名前の考え方が判らないとかそういう理由では無くてですね、システム的な問題というか【従魔】というスキルに対しての考察と言うか。

　女神様の加護！　という枠付けなこのメニューを使用した名付け方法があったりするのかも？　という漠然とした不安が私の心の底にある訳ですよ。

　たとえば現実にメェが居たとして、お名前付けましょうと相成りました場合ですね。
　そのまま『キミの名前はコレだ！』と伝えるだけで万事解決家庭円満、キミも私も幸せ！　という感じになるわけです。

　私のつけた名前にメェが満足するかは別として。
　不足しがちなネーミングセンス成分。

　でもこのＶＲゲーム世界で名前を、となると特殊な方法が必要になるかも？　と思ったりしませんでしょうか。思いますよね？　思うはずです。

　そういう考えに及んだ私は、とりあえず関係有りそうな怪しい所を片っ端から確認していく作業を開始する事にしました。そう、思い出したときに名付けしておかないと危ない。

　お料理の件に関してもそうですからね。
　メェの命名だけならこの場で簡単に出来るかもしれませんし。

　特殊なアイテムが必要とか、特別な施設での手続きが必要だとか……そういった場合は迅速に諦めますけど。

　まず一番最初にする事は、メェに直接聞いてみると言う事。
　簡単な意思疎通が出来るから可能な、基本的に一番確実性の高い名付け手段判別方法ですね。

　私の横で何かを見つけたメェが再度しゃきーん！　という感じで４本の足を伸ばし、私から見て左奥の木の根元辺りに出現した【魔力の花】を採取しに行くのを見送ります。

　意気揚々と【魔力の花】を根元から毟って持って帰ってきたメェからソレを受け取り、そのままの流れで名前について質問してみる事にします。

　君のお名前は登録制なのか申告制なのか。どうなんでしょうかね。

　私からの疑問を受けたメェは、グリっと首を傾げるように考え込むと。

　……何か思いついた様に顔を上げて唐突にボヨンとその場で跳ね、開きっぱなしになっているメニュー板と私の間に着地してきました。つまり正座している私の太ももの上に華麗にランディング。

　ふむ？　何か伝えたい事があるのかな。

　メェが見やすいようにメニュー板の位置を下げてあとはお任せしてみます。

　メェがその短い前足でメニュー板の一部をポムポムと叩いているのが判りました。
　えーっとその部分は。

　……あーそうそう、私のライフやマナのゲージが表示されている隣。
　つまり君のステータスが表示されている所だね。

　そういえば詳しく調べて無かったねソコ。ソコに何か……ん？

　よく見ると、メェのステータス部分で名前……私の方だと『フワモ』と言う文字が記載されているべき場所が、メェの小さめなステータス表示の方では『名前なし』という表記になっています。

　……うん、改めて確認すると本当に申し訳無いね。

　メェはその『名前なし』の部分をペスペスッと前足で突いて私を見上げる、という動作を数回繰り返しているので、この場所を如何にかすれば解決するという事で良さそうですね？

　メェがしているのと同じ……『名前なし』の部分を突いてみます。

　そして予想通り目の前に現れたのは『名前を入力してください』という一文の書かれた、ご丁寧に仮想キーボードまで付いた入力フォームでした。うん、物凄い判りやすい。

　つまり、ここに入力した名称がメェのお名前になるんだね。

　私のお腹の辺りで寛ぎ始めたメェに一応確認の意思を送って見ます。
　その通り！　という感じの頷きを返してくれました。

　さてさて！　いざ名付けとなりますと、いささか緊張するものですね。

　一応ラティアちゃんの的確なツッコミを受けた後、ソレっぽい感じのを付けてあげようと思考の片隅で色々考えていたりはしたんですよ。メェの名前については。

　メェが前に居た世界である『ふわもこファーム』では、非常にその場のノリで果物の名前を飼育していたメェに付けていましたので、こう改めて考えると大変ですよね。

　食べられるもの繋がりで『わたがし』とかでも良さそうかな、なんて思ったりもしましたが、メェのお腹のあたりに棒がくっ付いている様を想像すると、そりゃもうあまりにも完全に一致過ぎたので却下の方向で。毛を毟られたり齧られる未来しか見えない。

　かといって昔ゲームで飼育していたメェと同じ『りんご』や『みかん』という名称では少々安易で微妙過ぎる気もします。

　いやまぁ林檎と蜜柑美味しくて好きですけどね。
　そういう意味じゃないか。

　といった風な事もあって、適当に響きの良さそうな文字の羅列や、昔使ったことのない果物の名前なんていうのも脳内候補に上げたのですが……どうもしっくり来ないというか。

　いや拘った所で、上手い事いう感じで素晴らしい名称が思い付く訳じゃないんですが。
　相棒に付ける名前ですし、それなりに拘りたいと言う意思が一応ありますので。

　という事で、いろいろな要素を脳内で混ぜ合わせた混沌状態では……上手い具合の名付けが出来ませんでしたので。
　……一旦全ての考え事を無かった事にして、色々な思考に遮られていない状態の脳ミソを用いて、その場ですーっと思いつき頭に浮かんだ名前で決定する事にしたのです。

　そう、私の『フワモ』と言うアバターネームを決めたときの様な。
　ゆるーくてダレダレーな空気感で思いついたヤツです。

　パっと出たイメージを捏ねてくっつけた感じで。

　でも適当につけた割には、何故か一応ですが歴史で有名？　というかなんと云うか戦いが凄そうな人？　っぽい名前になってしまいました。

　いや、その人物がどう生きたのか歴史について詳しくは無いですし、ぶっちゃけ歴史のゲームに結構登場したりしている！　という程度の詳細しか知らない存在なんですけどね。

　大雑把過ぎて申し訳無い気持ち。
　でも思いついたなら仕方が無い。
　これが私の平常運転ですし。

　という事で、その名称を記入欄に入力し、決定ボタンを押す前にメェ本人に確認してもらう事にします。嫌がる素振りを見せるようでしたら再度考え直すつもりです！

　メェが記載内容を確認しやすいように、メニュー板を再度お腹の前辺りに下ろしてあげます。

　じーっと自分の名前になる物を確認するメェ。
　……私を見上げて一度頷いてくれました。おお！　これでオッケーかね！

　記念すべき第一歩ですので、メェに右前足を摘んで私の人差し指と合わせて、そのまま一緒に決定のメニューボタンを押す事にします。というかコレが第一歩なら今まで一歩も進んでいなかった事になるのか。

　いや、きっと半歩位なら進んだ筈……そういう事にしよう。
　じゃないと私の心が荒みます。

　せーの！　でタイミングを合わせてボタンをポチリ……遂に名前の決定を完了させました！
　で、私が脳みそを柔らかくして、本能のタイミングで付けた名前ですが。

　まず名称決定時に第一の素材として使用されたのが、私のアバターネームである『フワモ』の元ネタというか由来である『ふわもこ』です。

　語呂というか、そのまま過ぎても駄目かなーと思って、最後の『こ』の字をきり飛ばしてスッキリさせたのが、今現在私がＶＲゲーム内で名乗っている名前の『フワモ』な訳です。

　それで、きり飛ばしてしまった『こ』を考え中の名前に混ぜ込む事で私と仲良しさん！　何時でも一緒な一体感を得よう！　という、少々意味の判らない拘りが……私の脳内に浮かび上がりまして。

　その流れで、それなら折角だしメェの種族名たる『メェ』という文字も使おうと。
　二つをドッキングして混ぜて捏ねて伸ばして、と軽く細工をしましてですね。

　出来上がったお名前。

　その名も、何か有名な策士さんっぽい名前な『コーメェ』であります！

　確か罠とかを仕掛けるんですよね？
　物凄い偏った知識ですけど。間違ってそうだ。

　ステータスメニューに記載された『名前なし』が『コーメェ』に変更されているのを、メェと一緒にしっかりと確認しました。うん、特にエラー等出なかったみたいですね！

　遂にお名前変更完了！
　いやーなんだろう一仕事終えた気分になりました。

　今日から君は『コーメェ』だ！
　強そう！　ドンドン私をサポートしてね！

　私から注がれる眼差しに答える様に、フンス！　と息を吐いたメェがモフッっと自分の胸の辺りを右前足で叩きます。うむ、期待しているよ相棒！

　では早速、と云わんばかりに私の太ももの上から飛び出したコーメェが、何時の間にか正面の地面からニョッキしていた【薬草】を毟り取りにかかりました。

　気のせいかコーメェの動きがさらに洗練され、素早くなった気がする。
　……何と言うか身体のキレ？　が向上したような雰囲気が。

　あれ、もしかしてお名前を付けた事によってコーメェに何か変化が？

　コーメェの持ち帰った【薬草】を大事に仕舞いこんだ私は、どうにかしてコーメェのステータスっぽい部分を確認できないか色々とメニュー板に向かって実験をしてみる事に。

　えーっと、まずはライフやマナを表わすゲージバー表示の辺りを突いてみたり……あれ、何かピロン♪　っていう音がしたぞ？

　ビックリしてビクリ！　と体を震わせた私を見て、コーメェが連鎖的に驚いてミョン！　と数十センチ飛び跳ねていました。

　相変わらず面白生物だなー……いやソレは良いとして。
　今のは何が起こった為に出た音なんだろう？

　落ち着いて再度メニュー板を見回して確認しましたが、先ほどの状態を思い出しつつ見比べても妙な所は見当たりません。

　あれぇ一体何事なんだろうか？　と少々不安に駆られたので、何時も通り癒しを求める為にコーメェを抱えて柔らかさを堪能しようとしたのですが。

　……コーメェの背中の部分に何か見覚えのある物が浮いてるんです。

　それは帯状の赤い棒。
　何処からどう見てもライフのゲージ。

　……あーあー！　さっきのってコーメェのライフ表示に何か変更が加わったっていう音？

　これならメニューを逐一開いて確認しなくてもコーメェの現在ライフが確認できるよ！
　ということは他のゲージも？

　素早くコーメェのマナとスタミナのゲージも突いてみます。
　先ほどと同じ何かの起動音っぽい音色が２回鳴り響き。

　うん、コーメェの背中の上部、空中に固定された様な感じで３本のゲージが表示されています。
　うわぁー、これ凄い便利じゃない！？

　いやぁこんな機能あったんだねぇー！
　私ってば全然知らなかったよ……うん、迂闊すぎる！

　これ消したりも出来るのかな？　もう一回突いてみよう……あれ？

　多分予想だと同じ操作をすれば消せるのではなかろうか？　と思って行動を開始してみたのですが……確かにメェの背中の所からゲージは消失しましたが、今度は私の視界？　と言うか顔の正面っぽい場所と云うか……私の視線を支点として右下辺りにコーメェのライフが表示されているのが見えます。

　顔を上下左右に振っても、そのまま頭の移動に引っ張られるようにゲージが追随してくるので……いやー少々奇妙な感覚です。

　大きいガラス製の球体を頭に被った状態で、その内側に映像を表示させているみたいな？　といえば伝わるでしょうか。

　……うん、判り辛いかもしれないけどそういう感じなの。
　そうなの。判って。

　これは、離れていても常に視界にコーメェのライフが表示されるよ、って事かな。
　二手に分かれて行動する場合はこの表示方法がいいかも？

　でも……視界の端にチラチラと異物っぽいものが見えるのに慣れてなくて、凄い気になってしまいます。慣れたらきっと便利なんだろうなーとは思いますけど。

　訓練あるのみなのかな。
　そもそもコーメェと離れ離れになる未来を想像しただけで私の心が冷える。
　毛の温かさを下さい。

　勝手に自分で想像した癖に悲しみが訪れた私の心を癒す為、最初の予定通りコーメェの毛に顔を突っ込んで、何度目か判らない素晴らしく飽きの来ないフワニウム(柔軟的毛皮存在成分)補給をば。もっふぅもふふもふぅー！

　コーメェの形をしたクッションとか作りたいな。きっと売れそう。

　そのためにはコーメェの毛を入手しないといけないだろうけど。
　あれだね、毛刈りという最終手段以外で何とか毛を入手せねば。

　抜け毛とかをかき集めれば足りるかな。
　まぁクッションについては後で。

　今はこのあっちこっちに出現している、コーメェのライフバーの所在確認を進めましょう。今の状態はコーメェの背中と私の視界の２箇所に表示されている状態ですね。

　ここからさらにメニューをポチっとすると、どうなるかな。

　……あっ今度は新しいメニュー板が出現して、別枠でコーメェの現在状態が表示されたぞ！？　流石にこの表示方法だと邪魔になりそうかなぁ……例えば大量にコーメェが存在する場合とかだとこっちの表示方法が楽かも？　視界に表示させると前がみえねぇ！　ってなりそうだし。

　その後何度かツンツンと表示を切り替えてみましたが、最初の表示状態に戻って一から、というループ構造になっているようでした。ならばメェの背中に表示させておく状態で今の所は固定しておきましょうか。これでも十分便利ですし。

　私がアレコレ思い悩みつつ試行錯誤しているときにも、コーメェは小まめに周囲の採取物を私の前に持って来てくれます。

　ありがとう、ありがとう。
　このまま怠け癖が付いちゃう可能性が高くなる程度には尽くしてくれる君が好き。あいらぶ相棒。

　おっと、ライフその他の場所移動で危うく失念する所でした。
　今はコーメェの身体のキレについて調べている最中でした！

　卑劣な罠に引っ掛かった脳内予定先生は……華麗な動きで間一髪で回避行動を取り、ぎりぎり落とし穴へ落下せず穴の縁に掴まり生還なさった模様。やったね先生ファイト一発。

　えーっと？　この辺は触っても意味が無いからー……お名前の所を触ってみよう。

　さっきまでは『名前なし』だったから、ココを触っても『名前を付けて下さい』っていう入力フォームが表示されるだけだったし。名前を決定し終えた今なら何か違う事が起こるかも。

　淡い期待を胸に『コーメェ』という文字の部分を突きます。
　ピン！　という澄んだ音と共に追加で出現するメニュー板。

　そこには『所持スキル』『従魔基礎能力』『称号』等という気になる文字がずらり。
　これもしかして……【従魔】のステータス確認が出来るって事かな？

　うん……改めてこうやって目の前に表示されて考えれば、そりゃ当然確認できるよね当たり前だねオフコースだね！？
　というか、普通のプレイヤーさんなら真っ先に確認する所だよねコレ！？

　コーメェの柔らかさと可愛さで９割９分満足状態だった私は、全く以て思い当たらなかっただけでハイゴメンナサイ！

　きっと今までやってなかったのがオカシイ位には！　激しく申し訳無い！

　いやしかし、あまりここでノンビリしている場合でもないですから、そうだある程度の確認だけ、凄い気になるところだけを確認させてねコーメェ！

　主に見たことの無いその名称から、内容が想像できない『称号』ってのを！　幾つかの項目が表示される中、ぱっと見ただけで内容が何となく把握できるものを省いて考えるとして。

　……やっぱりこの『称号』という項目が一体何者なのか。
　何処から現れそして何処へ消えていくのか。

　ぱっと視認だけでは詳しく確認できませんでしたので、ポチッとボタンをプッシュする感じで中身を覗かせてもらう事にしました。

　だって、スキルとか能力とかは私と同じ感じのステータス表示だろう、と大体の所予想が出来てしまう訳ですよ。
　イマイチ信用ならない私の頭脳でさえ導き出せる結論である！　と言う事は、つまりの所恐らくは大した謎は無いんじゃないかな？　という感じである程度は把握できるので。

　コーメェの全ステータスが、実は私より高かったなんていう事実がこの場で発覚したら、地味ーにショックなのですけどね。ご主人より強い従魔はありなのだろうか。

　いやいやでも、楽して冒険を進めていくという目的に見合う場面を想像すると、ぶっちゃけそっちの方がベストなのか。

　コーメェよ私の代わりに働いてもらうぞ！　みたいな。
　酷使はしませんがそれなりに頑張っては貰うぞ！　という感じで。

　そして報酬は朝昼晩のご飯だよ、ついでに私の腕の中で眠るのだ……といったブラックホワイトで云うとグレー位の労働基準ニュアンスで。

　まぁ基本的に冒険の際に長距離を移動している最中は、私の腕の中や頭の上等でグースカピーヒョロしていても全然問題ナッシングですからねウン。

　寝る子は育つのだ。エネルギーチャージは基本。

　あれかなぁ、フードに半身をめり込ませてうなじ辺りにくっ付く感じの、例の山岳地帯で形成確立されたメェ式後頭部保持技術を駆使していく方法も有りそう。

　要するに重さを気にしない形でくっ付いてくれていて、なおかつ落ちてハグレたりしなければ良いのだ。

　歩幅が違うから個別に移動するときはちょっと不安になりますからね。

　いつもの強靭な毛を使った弾力移動を駆使すれば、移動速度的な問題は無さそうでは有るのですが。
　あの移動方法って何かに衝突した時にボヨーンと跳ね飛ばされそうで、ちょっと不安なときが有るんですよね。

　柔らかさの弊害。
　美しきは罪みたいな。毛　ＩＳ　ビューティフル。

　そんなこんなで、非常に有意義でなく為にならない、無駄万歳の無駄な無駄思考を無駄無駄しておりましたが、私の人差し指は『称号』の所へと到達しておりません。

　いかんいかん、思考の迷子だ気をつけろ。

　累計５本目の薬草を私の元へと持ってきてくれていたコーメェの勇姿を確認しつつ、今度こそ気になる項目である『称号』を突きます。そいやっさ！

　そして私の予想通り、コーメェの各種詳細を表示させるメニュー板にオーバーライドする形で、もう一つのメニューが表示されました。ふむふむなるほど？

　ここに記載されているモノがコーメェの『称号』というヤツでしょうか。

　こんなモノを隠し持っていただなんて流石コーメェですね。
　まぁ私が確認しなかっただけなんですけどねハハハ。

　そこには何やらズラーリと単語の様な物が並んでおりまして。
　えーっと何々？

　一番上に表示されている物から【狭間を渡る者】【欠片の生命】【解き放つ者】【逸脱者】【原初の存在】……えーっとその、この『称号』とやらは下の方に続きが有るようでスクロールさせる事が出来るのですが……んー何だろうかこの字面。

　コーメェのフンワリ柔らか丸くて可愛い見た目から想像出来ない感じの。

　そう、物凄い重苦しい単語が羅列されている気がするんですけれど。
　なんなんだろうかこれ。

　とりあえずこの何ともソレっぽい感じの称号？　達については後で考えるとして……スクロールさせて残りのモノを見ていきましょうか。

　えーっと……【従魔の契り】【空中連撃】【運搬の極み】【名前持ち】……で終わりかな？

　結構な量の『称号』をコーメェは持ってたんだねぇ……なんてしみじみ感じながら、何か特殊な効能でも有るのかなー？　なんて思いつつ表示されたメニュー板を確認していたら。

　なんと上の方で『称号』の種類でタブ分けされているのに気が付きました。

　えええ……一体どれだけのモノが隠されているというのだ！
　これ以上私の頭脳に情報がインプットされると簡単にオーバーヒートを起こしますよ！？

　でも！　それでも見ちゃうの！　だって気になるから！

　今見ていたタブは『特殊その他』という場所。
　やっぱり変なのばっかり表示されていたし、普通に特殊なものが集まって表示されてたんだねコレ。

　えーっともう一つのタブは……『スキル関連』という表示が記載されています。
　スキルで何かすると増えるやつって事かな。多分そうだよね。

　コーメェが所持しているスキルって何だろう？　まぁ確認してみたらわかるかな？
　ささっと『スキル関連』のタブを突いて内容をチェックします。

　どれどれ？　……【初めての漁業】【初めての採取】の２個のみ。

　あーこれは、行動を基準にして付けられるって事で良いのかな。

　なるほどなるほど？
　先ほど確認した良く判らない称号とは違って、文字で何のことか一発で把握できるのが素晴らしいですね。

　っていうか漁業って……あーあれか！
　あの釣りといっても良いのか実際問題判らなかった『メェ釣り』の事だね！

　そうだよねーアレって、コーメェ自身にとっては自分でガッチリホールドして魚を入手した、っていう経緯になる訳だし。手掴み漁業？　それって漁業なのかな。

　まぁゲーム的なシステム把握の関係であれも漁業の括りになったのかも。
　多分そうだよね。

　採取の方は私のお手伝いをしてくれたときに頂いたものでしょう。
　うん判りやすい！
　でもこれって対応したスキルを所持していなくても、ソレに見合った行動をすると頂けるのかな？

　なかなか興味深いですね……私にもこういう『称号』みたいなのが有ったら、ちょっと面白かったかもしれないですね。

　変な称号を付けられて、悲しみに明け暮れる未来がチラリと脳裏に過ぎりましたけれど。
　それでも新しい要素と言う物は心が躍りますね。

　よーし、これからも色々とコーメェにお手伝いしてもらって、この称号とやらを沢山入手してみましょう！　コレクション要素っぽくて楽しそう！

　ふわもこファームでもこういう感じの物があったんですよ！
　名前は『称号』じゃなくて『実績』でしたけど！

　そう例えば、飼育しているメェをコレ位まで大きくした！　とか柔らかさの値がココまで到達した！　といった感じで記録されていく物だったんです。

　全色制覇した！　なんていうのもあったりしましたし。
　色違いのメェもいたんですよ。私はオーソドックスな白が好きでしたけど。

　このゲームでも、多分コーメェを色々な場所に連れて行って沢山行動させれば、同じ様に実績と言う感じで称号が増えていくのでしょう。

　うむ！　一緒に冒険し甲斐がありますね！
　うははー楽しくなってきたー！

　気が付くと７本目の【薬草】を毟って私の前に並べて置き始めたコーメェの背中を、左手を伸ばしてモッフリと撫でつつ……この数々の称号とやらの内容を確認できないか、適当に文字の部分を突いて見る事にしました。詳細が見れる系のものならばコレで何かしらの反応が起こるはず。

　突いたのは【初めての漁業】の文字。

　ピン！　という何時もの作動音がして小さいメニュー板が追加表示されました。
　うむ、予想が的中です！

　それでは早速内容のほうを確認をば。

　まぁ多分、見た目からして物凄い初期に簡単に入手できるものでしょうから、大した事は無さそうですけれども……どれどれー？


　【初めての漁業】
　初めて漁業をした。
　全ての魚類系素材に対する旨味受容率及び、食事時受容項目に関する感度及び加算が微量増加する。


　……うん？　ちょっと何云ってるか判りませんね？

　もうちょっとこう……あの、噛み砕いた表現でお伝えいただけると、私の方としましても非常に助かったり助かったりするのですが。

　でもまぁ何かが微量増加してるというのは判別できました。

　なんだろうこの良く判らない表現はゲーム用語か何かなのかな。

　っていうか、ワザと判り辛い表現を駆使して私の様な初心者プレイヤーを苦悩させて、裏であの神様辺りがその様を見て歓喜しているのではなかろうか、という邪推さえ私の心に湧き上がってくる感じです。

　あの神ならやりかねない。
　悪い意味で信頼度が高すぎるのが悪い。そう悪い。

　旨味とか食事がーみたいなことが書いてあるので、その辺のアレやナニとかに影響があるんでしょう、うんきっとそう。その通りだ私。

　と言うわけで次だ次！　次を確認するのだ！


　【初めての採取】
　初めて採取をした。効果なし。


　あーうん。だよね。
　だってその辺にある【雑草】抜いても多分採取行動、っていう判定だよね。

　そりゃ特殊な効果を発生させるものであるはずがないですよね。
　簡単すぎますよね条件が。うん知ってた。

　カードゲームの下に書いてある効果はないけど背景を説明する文章みたいな、そんな意味合いの物だねコレ。こんな丸い毛なのに採取した事あるんだぞ！　という事が判るっていう効果がある訳だね。

　私が採取をサボって休んでいた際に、コーメェを採取で働かせていた！　という闇に葬られるべき裏事実も、推理力の高い人が相手だとこの称号から推察される可能性もあるね。

　酷使はしていないので許して欲しい所存。

　さあさあ、こうなってくると先ほどの良く判らない称号さん達が一体何者なのか、そこが物凄い気になってきましたよ！　ドンドンチェックしちゃうよ！

　一人で壁際に座ってるだけの癖にテンション上がってきた！
　コーメェにも私のテンションが伝わった様子で、一緒になってミョンミョン飛んで喜んでくれています。良い跳ねっぷりだね。何時見ても見事だよ。

　さあ、君も採取行動を休憩して一緒にこの良く判んない！　と一旦匙を投げた彼らの確認をしよう！

　何時の間にか１０本になっていたコーメェ採取の【薬草】達を、しっかりとアイテムボックスへ投入して、と。

　ではタブを『特殊その他』へ変更しまして。
　順番に見て行こうかね！　コーメェは私の太ももの上の辺りで一緒に見よう。


　【狭間を渡る者】
　狭間を渡りこの世界へと顕現した存在。
　この称号を持つ者は世界の制限を一部無視出来る。


　【欠片の生命】
　始まりの欠片から生まれ出でし生命。
　この称号を持つ者は、始まりの欠片に関係のある物や場所を無意識に察知できる。


　【解き放つ者】
　世界に現れた始まりの欠片由縁の場所へ最初に到達した者。
　この称号を持つ者、ならびに称号保持者由縁の者は、発見した場所へ対する使用権決定の際、判定に補正極大。


　【逸脱者】
　この世界の生命有らざる者。
　この称号を持つ者は何かしらの従属契約を成さぬ場合、一定時間経過で強制的に元の世界へと帰還する。


　【原初の存在】
　ある生物の原初である存在。
　この称号を持つ者は己の眷属に対して絶対的な優位を得る。
　他の原初の存在と交渉する際に心理値補正極大。


　……うん？　えーっと、これは一体どういう感じに受け取ったら良いのか全然判りません。
　実はコーメェってこのＶＲゲームの世界だと凄い生き物だったりする？

　ふわもこファームだと、普通な柔らかい生き物なだけだったんだけど、この世界では何故こんな事に……気軽に君を揉んだり撫でたりしていても大丈夫なのかね。天罰覿面で雷が落ちてきたりしないよね？

　なんていう感じで理不尽な神様に対して恐れおののきつつ、称号を一つづつ確認しながらコーメェと一緒に出てくる文章を読んでいたのですが。

　……当のコーメェ本人は特に問題ないといった感じで、私の太ももの上でモヨーンとリラックス状態になり、ノンビリと一緒にメニュー板を眺めている感じでした。

　コーメェにとっては当然の物なのかな。

　いや、考えるのは後々！　そう、とりあえずまだ続きがある！

　さきに残りを確認しておかないと、また私の思考が脳内の大海原に乗り出してしまう。
　一ヶ月遭難こみで。アカン。

　嫌な脳内光景を打ち消す勢いで表示をスクロールさせ、下の方に残されていた称号を順次確認してきます。


　【従魔の契り】
　プレイヤーと従魔契約をした者。
　この称号を持つ物は【従魔】として扱われ、基本的にはそのルールに則って活動する。
　主とある程度の意思疎通が可能となる。


　【空中連撃】
　空中にある対象に連続攻撃を命中させる、または相手を浮かす攻撃を一定回数連続で命中させる事に成功した。
　この称号を持つ者は、空中に浮いている対象にダメージ補正大。軽業補正小。


　【運搬の極み】
　器具等を用いず、己の身体のみで一定重量かつ大量のアイテムを保持運搬した。
　この称号を持つ者は生き物や物品の運搬時、敏捷と筋力に補正極大。
　運搬系の依頼等で報酬の増加小。


　【名前持ち】
　名付けの効果があるスキルによって名を与えられた。
　この称号を持つ者が名付けした者の近くに居る場合、全ステータスに補正小。
　この補正範囲は対象との心理パラメータ数値によって増減する。


　ふむふむ……この【従魔の契り】と【名前持ち】の二つは、私が【従魔】スキルを使った事でコーメェが取得した称号って事だよね。

　文章を読んだ感じだと、さっきお名前付けてあげた後にコーメェの体のキレが向上したのは、この『全ステータスに補正小』っていう効果かな。

　……でも残り２個の称号って……どこで入手したんだろう？

　効果としては何だか物凄い性能ですので、悪い事は全くないんですけれど。

　もしも何かしらこの称号について説明しなければならない、なんて事態に陥る可能性を考慮した場合、取得した方法を聞かれるのは目に見えてますよね……ううむ、思い返してみてもソレっぽい事はさせていないような。

　胡散臭いメェ釣りとか採取はしてもらってますけれど、それ以外は私の手荷物モードで気持ちよくスヤァ……していたという記憶しかないんですが。謎が謎を呼ぶ。なぞなぞ博士助けて。

　反則っぽい手段としては、こっそりとＧＭさんに連絡して取得時の詳しいお話を聞けないか、お願いしてみるという方法が有るのですが……ＧＭさんはゲームの攻略に関しての情報はお話できない筈ですよね。

　あっそうだ、本人にっていうか本メェに聞いてみれば何か判るかも！

　思いついたら即実行！　という事で、コーメェに見やすい位置へメニュー板を移動させて、称号の部分を指差しつつ事情を聞いてみたところ。

　まず【空中連撃】の詳細について確認してみましたが……ささっとコーメェが私の太ももの上から移動して地面にゴロリと横になり……横っていうか仰向けに寝転がっている状態ですね。

　そのままお腹の辺りをモフモフと右前足で叩いています。
　ん？　お腹に何かある？
　いや違うなコレなにか乗せてくれって云ってるのかな。

　適当にアイテムボックスから未だ相当数残っている【石】を取り出して、フンワリとメェの柔らかお腹に載せてあげますと。それをボヨンボヨンとお腹の上で弾ませ始めました。

　……あーあー！　その遊び！
　お芋採取の時に暇つぶしでやってたアレかぁ！

　私が納得した様な表情で頷いているのを確認したコーメェ、モフリ……と石をお腹でキャッチした後、ボヨン！　と背中毛弾力を使った起き上がりを披露してくれました。

　おお、アクロバットみたいで格好良いぞー！
　思わず拍手喝采、コーメェもドヤ顔で嬉しそうです。

　なるほどねーあの遊びで取得したんだ。
　でも見た目簡単そうだけど、ああやって同じ高さの同じ位置に調整して連続でボヨンボヨンって地味に難しそうだ。

　テクニシャンだね。腹芸の。褒め言葉だよ？

　これで【空中連撃】の取得条件は判明しました。面白い状況でしたね。

　次は【運搬の極み】ですけれど……なにかあったっけ？

　私の思案顔を見たコーメェ、その辺にまた出現していた【薬草】をささーっと移動して行った後に毟り取り……ソレを器用に背中へブスリ……と突き立てました。

　そのまま私の方へと戻って来て、グルリと向きを変えてその【薬草】を見せる角度にしてくれます。ふむふむ……毛……刺さる……【薬草】……ポーション！？　あーはいはい！　あれね！

　ログアウト時にちょっとお試しで！　なんて思ってやってみた、あのメェの背中にポーションブスリ！　実験の成果がこの称号なのか！　なーんだ判れば納得！

　っていうかこれ、ちょっとズルい称号取得じゃないですかね！？

　いやまぁ……結構な量のポーション瓶挿しましたけど。
　あれで貰っても良い感じの称号なんですかコレ。

　本当はムッキムキのバッキバキなプレイヤーさんとかが、気合を入れて沢山物を所持する！　みたいなことが必要なんですよねこれ。まぁ良いのかな……うん気にしないでおこう。便利だろうしこの称号。

　という事で、色々な謎についてある程度判明した事による精神スッキリ感に満たされた私。

　いや、ということはコーメェが持つあの謎吸着力はスキルなのかな？

　私にも覚えられたりするのだろうか。
　活用できる場面は思い浮かびませんけれど。

　壁やガラスに張り付いている私、という光景を想像するだけで怪しさが爆裂して悶絶しそう。
　うん、見た目の問題で取得できても取らないですねコレ。

　山登りとかには活用できそうだけど、利点より副作用の方が大きすぎる。
　勘弁ならんです。恥かしい。

　さて、休憩＆考察ばかりしていては一番の目的である材料集めが捗りませんね。
　これ以上のチェック活動は、一旦週末までお預けという事にしておいて。
　採取を再開しましょうか。

　コーメェばかりに採取させてしまっているこの状況、ちょっと申し訳なくもありますし。
　このままでは駄目主人が板についてしまいますから。

　えっ普段からだろうって？
　聞かなかった事にしますのでそれ以上はお口にチャックを装着していただけると。
　心からのお願いです。

　コーメェの背中に挿してある【薬草】もしっかりと回収して、と。
　じゃあコーメェ、採取を再開しようかね！

　その後採取行動を続ける事……多分１時間程度でしょうか。

　コーメェとワイワイやりつつ、アイテムボックスがパンパンになる程度に素材を詰め込んだ私は、そろそろ残りの【石】の山をどうにか処理しないとなー、何て事を考えたりして。

　特に凝っていたりはしないのですが中腰で作業をしていた為、何となく気分で腰をグリグリ動かす運動をしながら、周囲でラビ君をボコボコしているプレイヤーを眺めつつ北門へと帰還するのでした。　街中を移動する際は、採取活動で頑張ってもらったコーメェはゆっくりと休んで貰おうと言う事で、何時も通り私の腕の中でノンビリと休憩していてもらう事にしました。

　この主従合体の利点は、コーメェが自力で移動しなくて良い事により残りスタミナを温存する事が可能で、尚且つ私も両腕で柔らかい感触を楽しみながら移動が出来るという、どちらにしても最高ＯＦ最高な冴えたやり方なのです。もっふもふ。

　北門をくぐった際に、通りすがりタイミングで毎度お馴染みガルドスさんポイントを眺めてみますと。

　何やら絶賛お仕事中状態で他のプレイヤーさんから質問を受けている様子のガルドスさん。
　今日もお勤めご苦労様です。
　……ガルドスさんの邪魔にならない様に少し離れた所をそっと通り過ぎ、その際に一応ですが心の中で声援と応援の意思を籠めた念を送っておきました。

　ハァーガンバレェーガンバレェーウンヌンカンヌン。
　うむコレで良し。

　北門付近から離れた私は、ヨイショとコーメェの柔らかボデーを抱えなおして中央通りを南下します。

　えーっと確かアレだそうそう、お芋お芋。
　あとついでにお魚の切り身に関する相談事も一応ありましたね。

　……お魚の方は腐ったりしないので後回しでも良い気がしますけれど、お芋２種類の方はコーメェに影響のある品物なので、こちらの調理はなるべく早めにどうにか手段を整えないと駄目ですね。

　フワってモコらないと、コーメェの命に危険が及ぶという様な事は一切ないんですが。

　コーメェ専用のパワーアップアイテムを持っているというのに、その重要アイテムを活用出来ない今現在の状況は、精神衛生上余り宜しくないので。

　つまりお芋の存在を認識してしまっている状況で活動すると、そりゃもう気になって夜も眠れない可能性が出てくるので。

　考え事をしつつも足を進めていた私は、何時も通り噴水の横へと腰を下ろしまして……グワシっとコーメェの両脇を手で挟んで持ち上げ、座っている私の隣へモフリ……と着地させます。

　近くを通りすがったプレイヤーさんっぽい方が、コーメェの事をチラリと見て首を傾げつつ通り過ぎていきます。

　うん、こうやって背中部分その他諸々で眺めると本当に白い毛玉だよね。
　怪しい存在だよね。

　気になって目線がコーメェに行くのも判ります。

　まぁ当の本メェは、すっかり休憩モードに移行していて……気持ち良さそうにグースカ寝息を立てているんですけれども。

　目を瞑って３秒で睡眠状態に移行できるのでは？　と感じる程度には寝つきの良いコーメェであります。

　先ほど行った操作で、３種のゲージをコーメェの身体を基点にした背中のちょっと上辺りへ表示させてありますので、今現在グングン目に見えてスタミナが回復していっているのが判りますね。

　やっぱり寝ると回復速度が段違いですね、うむ。

　ついでにモッサリと抜け毛でも発生してくれたら、素材という観点から見て非常に助かるんですが。

　どうやら今まで試してきた……例えばですが、強めに揉んだりグリグリと顔を擦り付ける様な強行策でモフったりしても、全く毛が抜け落ちる雰囲気が無いんですよ。

　でもなぁー刈り取るのは。
　プードルみたいになっちゃいそうで尻込みしてしまうんですよね。
　……何か良い案が浮かべば良いのですが。ぐぬぬ。

　とりあえずノンビリしていても始まりませんので、先ほど思い出した通り２種のお芋をどうにか加工してもらえないか、お料理の達人である串焼きお兄さんに交渉してみる方向で進めてみましょう。

　……それにしても、何だか噴水横を通りすがる人が皆さん私の方を凝視してくるような気が……いや、これはコーメェの存在が目立ってるのかな？

　何だか視線が集まってきている雰囲気に、少々精神の不安指数ゲージが競りあがって来たので、町の中ですが深めにポンチョのフードを被ってコーメェを回収し、素早く串焼きお兄さんの元へと移動しておく事にしました。

　移動している際に背中へ少々視線を感じましたが……私がコーメェを抱えて露店へと移動し終える頃には、私とコーメェを気にしている人は居なくなってくれた感じでした。

　そして私が採取を切り上げた時間が丁度良いタイミングだったらしく、露店脇に見覚えのあるお三方がワイワイと串焼きを食べながら会話しているのを発見しました！　イ＝ヤッハーさん達です！

　お隣の露店で串焼きをプレイヤーさんに販売中な串焼きお兄さんに、ペコリと頭だけ下げる感じの挨拶を送りまして……あっお兄さんが目配せを返して下さいました。ど、どうもお邪魔します。
　私がそのまま露店の横にあるスペースへ歩み寄っていきますと、イ＝ヤッハーさんが私の存在に気が付いたようで、串焼きを持った右手をグッと上に上げて声を掛けてくださいました。

「おお！　フワモちゃんじゃないか！　何か用事かい？」
「久しぶり……でもないのか！　相変わらずメェは可愛いなー」
「イ＝ヤッハーさん、ザコーダさん、モヒカーンさんこんにちは！　……いや、こんばんは？……なのかな？　あれ？」
「あー、現実時間とゲーム内時間が食い違うと挨拶も困るな！」

　私がどちらの時間を基準にして挨拶をすれば良いのか判断が付かず、首を傾げつつ微妙なご挨拶を返していますと。

　モヒカーンさんが笑いながら納得したように頷いておられました。
　ですよねー？　どちらのご挨拶にすれば良いのだろうか。

　現実とＶＲ世界、どちらも同じ時間帯ならば迷う事も無いんですけれど。

　何て感じで、私が唸りつつコーメェをモミモミしながら考えておりますと。
　『まぁあれだ、好きなほうで良いんじゃないか？』という返答がモヒカーンさんから私に向かって投げかけられました。

　そ、そうですね、しっかりご挨拶をする！　と言う行為が大事なんですよね多分！　うんそうです。

　おっと、こうやってわいわい会話しているのも楽しいですが、本日はお願いがあってお三方の下へと馳せ参じた次第でした。お芋事情についての仲介をお願いしたいんですよね。

　という事で、商売繁盛中の串焼きお兄さんの露店横で、お三方に例の２種類のお芋を見せてお願いしたい事を伝えます。それぞれ私が差し出した物凄い色の付いたお芋を手にとって眺めていましたが、一番最初に口を開いたのはイ＝ヤッハーさん。

「これ……食べれるのかい！？」
「あー、ペンキで固められたみたいな色してますけど、中身は普通なんですよ！」
「へぇー……チョット待っててな、隙を見てゲンジに聞いてみるからよ！」
「はい！　ありがとうございます！」

　とりあえずサイズ成長アイテムである【モコ芋】は保留として、手触りフンワリ強化アイテムな【フワ芋】の方を調理して貰えないか、という感じで仲介して頂く事にしました。

　露店の前にいるお客さんが途切れるのを待つ間、メェにコーメェというお名前を付けたんですよーとか、コーメェって称号が沢山あって実は何だか強そうな子でした！　といった感じの会話をお三方と繰り広げて楽しく過ごしておりますと。

　なんとイ＝ヤッハーさんが声を掛ける前に、串焼きお兄さんの方から……イ＝ヤッハーさんが呼んでる感じだと、ゲンジさん？　でいいのかな？　そのゲンジさんが露店の所に『準備中』と表記された看板を置いて、自らこちらに来て下さったではありませんか！

「おいおい、そこの世紀末組、さっきから気になるブツをチラチラこっちに見せてるな？　気になって仕事にならないっての」
「はっはっは！　流石はゲンジ、食材への食いつきが良いな！」
「露店はサボりかゲンジ！　こっちチラチラ見ててオマエ完全に釣られてるじゃねぇか、ウケるわマジで！」
「お前らうっせぇよ！　おっとっと、こんにちわお嬢さん、こいつら五月蝿いだろ？　何か変なことされてないか？　何かあったら俺が折檻してやるから言ってくれよ！」

　頭をガリガリと掻きつつ私の隣へと歩いてきたゲンジさんが、ジト目でイ＝ヤッハーさん達お三方を眺めながら肩を竦めてそんな事を仰いました。

　いえいえ、むしろ凄い良くして頂いてると言っても過言ではない位に凄く助かってます。

　初めて串焼きお兄さん……ゲンジさんと普通に会話するので、上手い具合に口が動かなかった私は返答の変わりに首をブンブン振って答えますと『それなら良かった』と笑顔で頷いたゲンジさん。

　凄い自然な流れでイ＝ヤッハーさん達お三方に近寄ると、私と何処で知り合ったんだー何て感じの会話をワイワイ繰り広げ、イ＝ヤッハーさんの手から【フワ芋】を受け取りました。

　一応私から直接簡単に【フワ芋】の説明をしましたが、上手い具合に伝わっているか少々不安になる感じの会話になってしまいました。

　あーうん、そうそう、そうだよ私って会話苦手だったんだ。

　最近は凄い良い人ばかりと会話していたし、良い感じに相手の方からフォローが入る場合が多かったのでちょっと忘れていました。しっかりするのだ私よ！

「ふむふむ、コイツを美味しく食べれる様に料理すれば良い、ってことかな？」
「あっ、えっと、はい！」

　報酬は払うつもりですので……と付け加えて返答を返した私の前で、右手で持った【フワ芋】を縦にしたり横にしたり、匂いをかいだり軽く握った手でコンコンと叩いて音を聴いたりしていたゲンジさんが……私の方を見るとニヤリ……と言う表現がピッタリな感じの笑みを浮かべます。

「新食材の加工なんて面白いこと、受けるに決まってるじゃないか！」
「あ、ありがとうございます！　えと、報酬はお幾らくらいが相場なんでしょうか？」
「報酬は出来た料理の試食権でどうかな？　えーっと……おっと、そういえば自己紹介がまだだったな……こいつらが何度か口にしてるから知ってるかもしれないけど、俺の事は『ゲンジ』って呼んでくれ」
「はい！　えっと私はフワモといいます！　この子はコーメェです！」

　大分遅くなってしまった自己紹介を済ませ、ついでに腰の辺りにくっ付いてノンビリしていたコーメェの事も紹介しておきます。

　私が差し出したコーメェをみて驚いた様に目を見開くゲンジさん。
　うん、やっぱり動いてないと縫いぐるみに見えるよね。

　コーメェを見せながら、そのお芋はこの子由来のアイテムでですねーと説明した辺りで……私の口の前にお芋を握ったゲンジさんの右手が差し出されました。うわっとと！？

「おっと、それ以上の情報は無し！　こういうゲームで情報は資産だからな。情報に見合った報酬を払えるか判らないんでね」
「そ、そういう物なんですか」
「うん、そういう物なんです」

　唐突に会話を遮られてびっくりしつつ返した言葉へ、キリっとした表情で返答してくれるゲンジさん。そのあと笑顔になってこう付け加えてくださいました。

「自分が信頼できると思った相手や、一緒にプレイしていく仲間になら伝えても良いんじゃないかな」
「仲間……先は長そうです……頑張ります」

　私がガックリと肩を落として先行きの不安ぶりに愕然としておりますと。

　横に居たゲンジさんが慰める感じでポンと私の左肩を叩き、困ったような笑顔を浮かべて数度頷いておられました。

「うんうん、初心者にはちょっと大変だよなぁこのゲーム。焦らずにゆっくり進めるといいよ……ここで俺の所に来いよ、なんて格好良い事言えれば良いんだが、うちクラン男ばっかりのむさっ苦しい所だから……流石に一緒にやろうぜ！　とは言えないしなぁ……」
「だなぁ……胡散臭いのが沢山いるからなぁうちのクランは」
「そもそも男率ＭＡＸ状態で、女の子が加入したいって思えるようなクランじゃねぇからな……」
「うわ……改めて聞くと男の園って感じでいや過ぎるなオイ、勘弁してくれよ」

　何時の間にかゲンジさんとイ＝ヤッハーさん達が円陣を組むような感じで、話し合いを始めてしまいました。えええ！

「いえいえ！　そのお言葉だけで十分です！　お気を使わせてしまって！」

　何だか私がお料理をお願いしてご迷惑をお掛けしていた立場なのに、気が付いたらゲンジさんやお三方に凄い心配されている状況に！？

　良いんです大丈夫です！
　こうやってお願いしたい事が出来たらお世話になるかもしれませんけれど、無理無茶は言いませんので！

　それにこうやってコーメェという相棒も出来ましたし、暫くは一人で頑張って行ける感じでもありますし。単純に二手に分かれて色々出来ると言うだけで物凄いプレイの幅が広がったような錯覚を覚えますから！

　あくまでも錯覚です、コーメェの性能を最大限活用できているとは甚だ云いづらい状況ですので！

　その後、ゲンジさんから『まぁ、何かあったら力になるから声掛けてね！』というありがたいお言葉を頂きまして。

　右手に【フワ芋】を持って露店へと戻るゲンジさんと、その後に続く私とイ＝ヤッハーさん達お三方という面白い状況に。何だか何時の間にか周囲から多数の視線が突き刺さってきますけれど……フードを被っていて良かったかもしれません。

　露店で【フワ芋】を眺めて１分少々考えいていたゲンジさん、後ろで事の成り行きを眺めていた私の方へと顔を向けると『甘いのは大丈夫？』と聞いてこられました。

　大丈夫っていうよりむしろ推奨です。
　お菓子とか大好きです。
　ケーキとかもいけますよ！　ドンと来いです！

　私が脳内で、聞かれてもいない私の胃袋に適合する甘い物体達の事を考えながら、無言で頷きをゲンジさんに返します。

　ニッっと笑って一度頷いたゲンジさんが、アイテムボックスからまな板っぽい物体を取り出して露店の開いているスペースで調理を開始しました。

　私から見えるのは手元で何かをしているゲンジさんの背中辺りで、一体【フワ芋】がどういう状態になっているのかは良く見えません。無理に顔をゲンジさんの横辺りに捻じ込んで現在の状況を見るのも、お邪魔になりそうですので止めておくとして。

　イ＝ヤッハーさん達は背が高いので、ゲンジさんの手元が見えているようで『あー甘いってアレか多分』なんて事を言っていたりします。何だろう。

　甘いって言っても普通に焼き芋とかじゃないっぽいかな？

　暫くするとジュワーっと油の音？　が私の耳に飛び込んできました。揚げ物……かな？

　この時点で良い香りがしてきているので期待が高まります！
　あんなに原色風味なペンキっぽい色のお芋なのにね！

　手際よくテキパキと動くゲンジさんの背中を時間を忘れて眺めていましたが、振り返ったゲンジさんが甘くて良い匂いのする紙皿を私の前へと差し出してきました。

　こ、これは……あれだ、大学芋だ！

「はいよお待ちどう！　サツマイモっぽい素材で、手持ちの材料使ってパっと出来る物って言ったら……まぁこれだな。彩りがチョット寂しいけど勘弁な」
「うわー！　ありがとうございます！」

　ほんのりと温かさを感じる紙皿を両手でそっと受け取ります。
　幾つかのお芋に爪楊枝が突き刺さっていて、このまま食べれる様になっていました。

「俺はさっき幾つかつまみ食いさせてもらったから！　いやー素材の見た目っていうか色がアレだったけど、普通に良い芋だね」

　腕を組んで頷きつつゲンジさんがそんな事を仰っているのを聞いていたら、何時の間にか私を囲むようにイ＝ヤッハーさん達が詰め寄ってきていました。

「へっへっへ……旨そうだなぁ！　そいつを差し出しなぁ！」
「良い匂いさせてるじゃねぇか！　その大学イモを食いたくなったぜぇ！」
「シャー！　こいつぁ頂きだぜぇイヤッハー！」
「うるせぇ！　世紀末食事要求をするんじゃねぇお前ら！」

　お料理完了状態のお芋を囲みつつ、私の周囲で喜びの声を上げるイ＝ヤッハーさん達。
　その背後で微妙に苦笑いを浮かべて頭を振っているゲンジさんが。

　ええ勿論どうぞどうぞ、一緒に食べましょう！
　きっとその方が美味しいですし！

　イ＝ヤッハーさん達の楽しそうな表情に釣られて、私も思わず笑みを浮かべつつ爪楊枝が突き刺さった大学フワ芋？　を一つ口に入れます。

　んーホクホクして美味しい！　甘さも程よくて食べやすいです！

　何時の間にか、くっ付いたままお腹の辺りに移動して意識を覚醒させ、私を見上げていたコーメェのお口にも大学フワ芋を差し出しますと。

　凄い勢いで食べ終えて、満足そうにコーメェが顔を緩ませております。
　おお、ご満足いただけたようだね！

　さすが串焼きお兄さんことゲンジさん！
　これで【フワ芋】が美味しく食べられます！

　４人と１匹で食べると、ソコソコの量があった大学フワ芋も……あっという間に胃袋の彼方に存在する時空へと消え去ってしまいました。美味しかった。

　コーメェも大満足だった様子で、再度マッタリ顔で私の腕の中で眠っております。

　手触りから感じるフワフワ度数が、心なしか向上したような向上していないような微妙に良く判らない感じに……んー、何だっけ、プラシーボ効果？　みたいな物かもしれません。

　この世界だと、ふわもこファームと違いフワ度値表示によって測れないので難しいですね。

　ばっちり大満足でした、という感じの食べ終わった感想をゲンジさんに述べ、その後に種芋として使用する分の【フワ芋】を残して、他を全部大学フワ芋にしてもらう事にしました！

　これで暫くは、コーメェと一緒に甘くて美味しいお芋生活が営めます！

　その後、露店を再開したゲンジさんと、何時もの場所で私へ手を振ってくれているイ＝ヤッハーさん達にお別れの挨拶を継げて、次は何処へ行こうか考えつつ噴水の方へと戻る事にしました。

　えーっとどうしようかな？

　チョット考えてみたら、地味に色々と顔を出したい所が多いんですよね。

　近場から考えると……アレイアさんに帰還のご挨拶とかしたいし神殿の中にも入ってみたいし。

　エスメラルドさんの所にも冒険の報告ついでに顔を出したいし。

　ゲイルさんの所にも鉱石素材を見せに行きたいし。

　リーナさんの所でアイテムの鑑定もしたいよね。

　あっそうだ、スキルを教えてくれるって言っていたし、図書館にいるアルシェさんの所へも顔を出さないと駄目だ！

　わーなんだろう！？
　唐突に行きたいというか、行かないと駄目っぽい場所が脳内に沢山出てきたぞ！
　先生働きすぎでは！？　唐突に沢山の予定がある事を再認識してしまった私は、とりあえず順番に処理していこうという考えに至り……まずは一番近場にある、私が毎度毎度お世話になりっぱなしな安寧の女神様が祭られている神殿へと向かう事にしました。

　本当に入り口前までは何度も行っているんですが。
　中にお邪魔した事が無いんですよねぇ……何で入らなかったんでしたっけ。

　多分中に入らないと達成出来ない様な用事がなかったからかな。

　あとはただ単に、荘厳な佇まいを醸し出している神殿入り口に近寄り難かったという。私めの様な下賎な存在が近寄っては穢れてしまいます位の勢いで。

　でも実際問題、あの神聖な雰囲気を発している入り口へ向かって気軽に突撃するというのは、どう考えたって確実に尻込みする私がいる未来が確定なわけで。

　だって現実で近場に神殿とかないですし。予行練習が出来ない。

　しかし今回は決意を持って中にお邪魔させていただく所存。

　まぁそこまで悲壮な決意を持って命がけで突入するような場所じゃないと思いますが。
　騒がしくして怒られない様に気をつければ大丈夫かな？

　脳内フィールドで、内部に突入した際に気を付けなければならない行動の予想を立てつつ、何時も通りの場所で入り口警備をしていらっしゃるアレイアさんの所へと近寄ります。

　相変わらず流石騎士様というか、私から声を掛ける前に私の接近を察知したアレイアさん、何時も通りの華麗なターンを決めて私の方へと体の向きを替えました。

「これはフワモ様！　無事に御帰還なさいましたか！」
「あっこんにちわアレイアさん！　一応五体満足です！」

　私との会話時には毎度お馴染みになりつつある、バサっと純白のマントを靡かせて跪いたアレイアさんが、右手を胸に当てながら何時も通りの眩しい笑顔で私の無事を喜んで下さいます。

　うむ、何度見ても絵になるね。
　あれです、ネットの何処かで何時か見た、乙女向けゲームの主要攻略キャラクターみたいな。

　ありがたさ満点のお言葉に対して、グイっと右手を力瘤を作る感じで曲げて元気な事をアピールしつつお返事をしましたが……まぁあれです、私は祝福の冒険者なので万が一魔物にやられてしまっても被害は軽微なんですけどね。予想だとスッっと噴水横辺りに帰還するだけじゃないかなと。

　それでも出来ればこの最初の人生？　は出来るだけ長生きしたい所ではあります。

　何て事を思いつつ、神殿の中へと気合で突入しようかなーなんて思ったタイミングでですね。
　今の会話の流れからの連想で、唐突に知っておきたい事が思い浮かびました。

　それは、この世界の住民さんが魔物にやられてしまった時って。
　どうなるのかな？　という事。

　普通のゲーム機等であるＲＰＧですと、例えば村人さんが襲撃イベント等で敵にやられてしまった！　彼の冥福を祈ろう……何ていう流れでお墓がたったりする場合があったりしますけれど。

　そもそも良くあるゲーム世界だと、基本としては強い敵にやられてしまったらゲームオーバー画面へ移行した後、プレイを止めるかセーブした場所から再開するか選択するっていう感じですよね。

　それか確実に何かしらの方法で生き返るけど、それ相応のペナルティを受ける事になって……お金が減ってたり経験値が減ってたりとか。

　そしてその後、どうにか再度冒険へ出発するといった流れですよね。

　でも……この普通に会話できてしまう程物凄い表現力のあるＶＲＭＭＯの世界で……その世界の方が死んでしまったらどうなるんだろうと。もしかしたら私の知らない所で今もＶＲ世界の住人さんが何か危険に見舞われて、と考え始めてしまうともう止まりません。

　コーメェをギュっと抱きしめながら俯いて考え込んでしまっていた私でしたが……ふと顔を上げますと、心配そうな表情で首を傾げ、私の顔を覗き込む感じでこちらを見詰めているアレイアさんのお顔が目の前に。うわぁびっくりした！？

「フワモ様、何か心配事でもおありでしょうか……？」
「いえ、その……ちょっと気になる事がありまして」
「気になる……事ですか？」

　どう言ったら良い物かと言葉に詰まる私の言葉を、跪いた状態で静かに待ってくれているアレイアさん。

「はい、その……この世界の方が魔物に倒されてしまった場合って……どうなってしまうのかなと」
「なる程……この世界での『死』についてですね」

　私が微妙に詰まった感じで発した台詞を聴いたアレイアさんが、納得したように一度頷くと少し考え込むように両目を閉じた後……何かを思い出すような感じで顎に手を添えて語り始めます。

「そうですね……まず魔物や事故等によって不慮の死を遂げてしまった場合。この場合は女神様が残し神殿が保管している宝物に蓄えられた『命の精髄』によって、生き返りの儀式を行うことが可能です」

　すっと右手の人差し指を立てて、ゆっくり私に説明する感じで言葉を紡ぐアレイアさん。
　良かった、ちゃんと生き返る手段が存在するんだ！

　やっぱり神殿の女神像の前とかで復活するのかな。
　儀式っていう表現も気になるし……色々と手順が大変だったりするのかも？

　アレイアさんは、私が考え込んでいる間は説明を止めて待ってくれている様でしたので、疑問に思った事を質問してみる事にします。

「えっと……私みたいな、祝福の冒険者が復活する場合とは、やっぱり違う感じなのでしょうか？」
「そうですね……女神様から【依り代】(アバター)を授かりし祝福の冒険者の方々は、倒れられても儀式を行わず即座に復活を遂げる事が可能ですからね。我々の様な普通の者たちは、神殿で祈りを捧げ『命の精髄』を消費する儀式を行う事で復活する形になります」

　私達プレイヤー……祝福の冒険者は、魔物にやられてしまってもサクっと復活！　さあ負けないぞ次だ！　って感じ何だよね多分。

　未知に溢れる場所や、危険な場所にも気軽に突入できるって言う事だからね。

　でも住民さんは何か手順を踏んで……『命の精髄』と言うのを使って生き返る、って感じなんだね。消費してって言う事は限りがあるって事だろうし……やっぱり危ない事に変わりは無いのかな。

「そのお話に出ている『命の精髄』っていうのは？」
「この世界に生を受けた者達は、３の倍数の誕生日……３歳、６歳、９歳という感じで歳を重ねると『命の精髄』を一つ得る事ができます。これは女神様のお力による物ですね。この『命の精髄』は、個人ごとに神殿の遺物に蓄えられる形で保管されております」

　ゆっくりと私に判りやすい様に言葉を発するアレイアさん。
　ふむふむ……ちょっと雑な表現かもしれないけれど……簡単に説明するとあれですかね。

　アクションゲームみたいな表現になりますけれど、つまり決められた時間が経過するたびに残機が１個増えるよって事でしょうか。

　得点やアイテム集めじゃなくて時間で増える残機って事だね。
　長く生きている人ほど有利って事でしょうか。

　いやまぁ、好き好んで命がけの冒険へ出掛けるお年寄りはいないと思いますけれど。
　カイムさんは除外するとして。色々な意味で規格外オジイチャン。

「その他にも【復活の妙薬】という、神殿の『命の精髄』を消費させずに生き返りを実現させる事が可能な、非常に貴重な秘薬も存在いたしますが……」
「やっぱり全然手に入らないとかでしょうか？」
「そうですね……確か私の記憶にある発見報告は数十年前一つ、といった所ですね」

　そして、その激レアなお薬は王都に数本現存しているらしい、という事も教えていただけました。
　いったいお金に換算したら幾らになるのやら。

　……いや、祝福の冒険者にとっては大したアイテムじゃないのかも？

　もう一度訪れる事が不可能に近い場所で魔物に倒されてしまった！　何ていう、物凄い限定された状況でなら活用できますけれど、私達ならば恐らくサクっと諦めて町に戻った方が手っ取り早いですよね。

　なんて感じでレアお薬についての考察を繰り広げておりますと、アレイアさんが２本目の指をたてて説明を再開しました。

「あともう一つは、天寿を全うしてお亡くなりになった方。こちらは復活の儀式でもどうにもなりません」
「なるほど……『命の精髄』を使って強引に寿命を延ばすとかは出来ないんですね」
「はい、復活の儀式はあくまでも不慮の事態に対して行うものですので」

　なるほど……これは一つ賢くなった気がするぞ！
　この知識を使うような事態に陥らないのが一番良いと思いますけれど。

　こういうことは、しっかりと知っていた方が良い事だと思いますし！

　唐突に質問した事柄に対して、快く細かい説明して下さったアレイアさんにしっかりとお礼を言っておきます。これで心残りなく神殿へと突入することが出来ますね！

　おっとそうだ、コーメェ同伴が可能かどうかもお聞きしないと！

「あの、神殿に入る場合って従魔と一緒でも大丈夫なんでしょうか？」
「えっ！？　従魔ですって！？　ど、どこにいるのでしょうか？」

　復活についての説明を終えて笑顔を浮かべていたアレイアさんが、私の言葉を受けると素早い動きで立ち上がり周囲を見回し始めます。

　あー……うん、そうだよね。
　抱きかかえてるとコーメェって普通にただの毛玉に見えるからね。

　『近くには見当たらない様ですね……』と呟いているアレイアさんのマントを、クイクイっと右手で引っ張ってこちらに意識を向けてもらい……コーメェの顔を正面に向けてアレイアさんの前へと差し出します。

「えっと、この子なんですけれど……コーメェって言います」
「……これは……始めてみる魔物ですね？　何処に生息していたのでしょう？」
「えーっと、出会ったのはお出掛けした山岳地帯のほうなんですけれど……あとこの子って魔物というか謎な生き物っていうか……あーうー何と説明したらいいのかそのー！？」

　興味深げな表情で、覗き込む様にコーメェの顔を眺めるアレイアさん……何時の間にか周囲で警備中だった他の騎士さん達も周りに来ていまして、珍しげにコーメェを見ていましたが。

　……そんな円陣を組まれた中で、コーメェが騎士さん達に挨拶する感じで『メッ！』と鳴き声を発しました。

　えーっとうーんと、参ったなー！？
　コーメェの存在について、上手い具合に説明出来ないんですけれども！？

　もう普通に謎の生命体っていうイメージで付き合ってますし。
　コーメェはコーメェだからね。哲学。

　あっそうだ、例の【精気紋鑑定証】を一緒に提出しておこう！
　アレイアさんならコレできっと理解してくれる筈！

　そう思いついた私は、アイテムボックスから素早く【精気紋鑑定証】カードを取り出して皆さんに見えるように差し出します。

　じっと内容を確認するアレイアさんと騎士さん達でしたが、皆さん顔を見合わせて頷くと……アレイアさんが笑顔でこう仰ったのでした。

「確かに正式な【精気紋鑑定証】ですね！　そのサイズの従魔でしたら、問題なく神殿へ入っていただけますよ！」
「本当ですか！　良かった！」

　上に乗れるほどの大きさ……騎獣クラスのサイズがあると一緒には行動できないよー！　という感じになる、というお話も聞くことが出来ました。

　そして何やら、警備中の騎士さんの中のお一人……普段の位置だとアレイアさんの後ろにいる方で……こう、フワッと無造作ヘアーで髪型が整っている感じな。

　これまた超イケメン風な方が。

　……物凄くコーメェの事を気に入ってくれた様子で。

　物凄い笑顔を浮かべて、わざわざ金属の篭手っぽい物を手から取り外してから、コーメェの背中を素手でソフトタッチで尚且つ凄い勢いで、モフモフモフモフしてました！　何となく親近感！

　その方は『アルフレド』さんというお名前らしいです。
　お顔は何度も拝見していましたが、お名前を聞くのは初めてでした。

　今まではアレイアさんとばかり会話していましたし、何故か他の皆さんはあまりお口を開かないで静かに佇んでいた記憶しかなかったのですよ。

　理由をアルフレドさんに尋ねてみましたところ、実は私の小柄な外見が問題だったと言う事で。

　あまり大勢の男たちで話しかけると怖がられてしまうのでは？　と思って気を使ってくださっていたと。優しい。

　そしてアルフレドさんの口調がですね……こう、面白いというか。
　同じクラスのお調子者な男子みたいな感じで凄いんです。

　ちらちらとコーメェを見て、どう見ても触りたそうにしていたので『どうぞどうぞー！』とお勧めしたところ……先ほど説明した通りのスキンシップ現場が出来上がったわけなのですが。

　『やっべぇ！　すっげぇ！　はんぱねぇっ！』っていう感じの喋り方なんですよ。

　見た目は爽やかな凄いイケメン騎士さんなのに！
　アレイアさんと良い勝負位の！
　ある意味ギャップが凄くて良いかも？

　その後、皆さんに見送られてコーメェと一緒に神殿に入った私は……なんというか、物凄い綺麗な内部構造に度肝を抜かれる形となりました。
　特に宝石とか貴金属っぽい感じはしないのですが……なんだろう雰囲気がキラキラしてるというか輝いてる感じがするというか。照明のせいじゃ無いとは思うのですが。

　あれでしょうか、荘厳な雰囲気っていうヤツでしょうか。初体験。

　キョロキョロと周りを見回しつつゆっくりと中を移動し、光に照らされて輝いている女神像の前まで到達した私は……その時近くにいたそれっぽい服装の方に『これはこれは、祝福の冒険者様ですかな？』という感じで声をかけられて……アレコレとありがたーいお話を聞く事に。

　例えばガルドスさんにお聞きした、祝福の冒険者が世界を変える！　という感じの逸話とか、安寧の女神様がどれだけ偉大かについてのお話、神々の戦いの後、砕かれた世界の破片を女神様が集め紡いで下さったから世界がこうしてここにあるのです、といった図書館で本から仕入れた知識を裏付けする感じの、神話っぽいお話も聞くことが出来ました。

　というか、その司祭様っぽい？　方は年配の男性だったのですが。
　……物凄いノリノリのにこやか笑顔で、キレの良い動きで身振り手振りを交えつつ説明してくれたので、最後まで飽きないで聞き終わることが出来ましたよ！

　学校の授業より眠くならない感じでした。
　おいおい授業で寝るな！　っていう話ですけどね！
　寝不足の時は危ないんですよ。子守唄効果。

　最後に、死に戻り時のペナルティーを消し去る事が可能な聖水もありますので、是非ご利用下さい！　というお言葉で締めくくった司祭様に、ありがとうございました！　とお礼の言葉を述べて、腰を下ろしていた長椅子から立ち上がります。

　ちなみにコーメェは、最初の頃は物珍しそうに周囲を見回していたりしましたが、司祭様からのお話が始まった辺りで、何時ものマッタリ状態になってしまいました。

　うん、まぁ君は女神様がーとか興味ないよね、仕方ないね。

　何かしら女神様関連の相談事等あった場合は、右奥にある部屋に常駐する者がおりますのでそちらへ是非！　という言葉を残した司祭様がビシっと９０度のお辞儀を私に向かってした後、凄い笑顔で次のプレイヤーっぽい方へと近づいていきました。うむぅ凄い元気だな。やる気に満ち溢れてる。

　でもあれですね、こうやって女神様万歳！　ありがたやー！　って信心深く生活していた所に、女神の祝福を受けた冒険者……つまりプレイヤーがドバーっと大量に現れたりしたら。

　うん、そりゃもう司祭様もテンション爆上がりしちゃうよね。色々と納得。

　そういえば、大分前にマップ表示で確認した時見た記憶があるんだけど……確かこの女神像にタッチしておくと、死に戻りした際に復活する場所をこの女神像前に変更できるんだっけ？

　うーん、特に必要ないかな？
　すぐ聖水をゲットして冒険再開したいぜ！　みたいな感じの人は変更するんだろうけど。
　やる気に満ち溢れた人用だね。主に死に戻りに関して。

　さてと、時間もドンドン押してきてる事だし、次の場所へと移動を開始しましょうか！
　次は何処から攻めて行ったら良いやら考え物ですが。

　距離や移動の流れで考えるとー……次の目的地設定はエスメラルドさんの所かなー？
　ゲーム内でお昼前くらいの時間だから、普通にお店も開店してるだろうし。

　外に出た際、何時ものポジションで警備中のアレイアさんたちに笑顔で無言の声援を送りますと、私に気が付いた皆さんが、すっと例の胸に手を当ててお辞儀するアレを返して下さいました。ああ、本当に何度見ても絵になります。

　返答代わりにそっと右手を振り返しまして……このまま少し南下してエスメラルドさんの雑貨屋さんへ向かう事にしましょうか。

　人通りの多い道の中央を避け、端のほうを移動していた私は無事何事も無くエスメラルドさんのお店の前まで到着しまして……お店の中を見てビックリ。

　何故か。内部が物凄い状況に。
　そう、物凄ーいお客さんで混んでるんです。

　恐らく皆さんプレイヤーさん？　だと思うのですが……私が始めてこのお店に来た時とは雲泥の差と言うか……いや、商売繁盛しているのは良いことなんですけど。

　一体何がどうなって。こんな事態に陥っているのかが判らなくてびっくりしてしまって。
　考えていても埒があきませんし、何時も通り扉を静かに押し開いて店内に入りまして。

　その際に、数人のグループで来店しているっぽいプレイヤーさんへ、絶賛説明中のエスメラルドさんが私に気が付いた様で……バチコーン！　と返事代わりなのか右目でウィンクを。

　力強くも華麗なその動き、何とも様になっているのが凄い。
　流石、女子力ゲージが振り切ってる可能性が高いエスメラルドさん。

　その後、何度か他のお客さん呼ばれては説明に走るエスメラルドさんの背中を眺めて、待つ事数分少々……カウンターへと戻ってきたエスメラルドさんに、フードを深めに被りなおし……こっそりと接近しつつ小声で声を掛けます。

「これ、どういう状況なんですか……？」
「それがねぇ私もビックリしてるのよぉ……！　フワモちゃんが山岳地帯へ行くーってお出掛けしたじゃない……？　その後位から、ドンドンお客様が増えてそりゃもう大繁盛なの……何処かで宣伝？　してくれた人が居るみたいなのよ」

　私の耳に口を寄せて、内緒話をするように小声で返答してくれるエスメラルドさん。
　なんと、宣伝ですと！？

　このお店には色々とお役立ちな品物が沢山ありますし、お客さんが来て口コミが広がれば繁盛するのは当然だとは思いますが……一体何処のどなたが宣伝してくれたのでしょうね。

「宣伝してくれたにしても、なんと言うか、物凄い効果ですね」
「そうよねぇ……でね？　来店して下さったお客様に、どうやってこのお店を知ったのかちょっと聞いてみたのよ……そうしたら、確か『有名な攻略情報さいと』とか何とかいう所で、私のお店で獣人にとても有用なブラシが売ってる、っていう宣伝があったとか？」
「それって『ふわふわブラシ』の事ですよね？　私に心当たりはないですし……他のプレイヤーさんが購入して気に入ったとかかも？」

　その宣伝が攻略サイトを通じたものって事は、宣伝してくれた人はプレイヤーさん確定なわけで。そして私には全く身に覚えが無いのです。むしろ有名攻略サイトなんて立ち上げてる人に知り合いが居る筈がないので。という事は他に来店したプレイヤーさんって事だよね？　……そう思って可能性を示唆してみたところ。

「それがねぇ……フワモさんが来た後、ウチ来店したお客様ってご近所さんとか常連さんばっかりで……冒険者さんはひとりも居ないのよぉ！」

　そりゃもう呆気なく私の予想は外れてしまいました。えー！？

「じゃあ一体どこからどうやって情報が伝達したんでしょうね？」
「謎でしょー？　だからビックリなのよぉ！」

　ポンポンと私の右肩を叩きつつ、左手を口元に当ててオホホと笑うエスメラルドさん。
　そのタイミングで『すみませーん』とお客様に声を掛けられ『はいはぁーい、ただいまぁお伺いしまーす！』と言いながらクルリと華麗にターンを決めて、エスメラルドさんがカウンターを後にします。

　うん、楽しそうだなぁエスメラルドさん。

　あっ！　意識しないでコーメェと一緒に店内入場しちゃったけど大丈夫だったかな！？
　エスメラルドさんが戻ってきたら確認取らなきゃ！　女性のお客様に向かって、何やら詳しく商品の説明を始めたエスメラルドさんの背中を眺めつつ、一体どういう経緯でこの雑貨屋さんが宣伝されたのか少々考えてみます。

　私が所持している、このふわふわブラシの存在や効果を知っている人……プレイヤーさん以外ならば心当たりがあるのですけれども。

　公園で、私の尻尾なんかをラティアちゃんに梳かしてもらったりしましたしね。

　でも、プレイヤーさん相手と言う条件がココに加わって来ますと。
　全く状況が異なってくるという感じでですね。

　……だって、まぁ、ほら、ね？
　何がとは詳しく言いませんが、いや詳しく言いたくありませんが。

　私と言う存在はデスネ……今の今まで他のプレイヤーさんに、自分から積極的な会話や接触をする機会がなかったのですから。

　しかも獣人にとても良いブラシ、なんてしっかり状況説明を添付した状態で攻略サイト紹介されているというこの事実。

　この雑貨屋さんではない他の場所で幸運にもブラシを手に入れた！　という理由で効果が判明したとかであるならば、エスメラルドさんの雑貨屋さんで販売していますよー、と言う情報は出てこない筈ですし？

　あまり目立たないようにカウンターの横で静かに佇んでそんな事を考えながら、ワイワイと色々な商品を手にとって、アチコチ店内を移動している他のお客さん達を観察しておりましたが。

　そういえば？　とブラシと尻尾の組み合わせで少々思い出した事が。

　そういえば……以前生産用スペースを訪れた際に、私の尻尾を無意識モフりしてしまった男性プレイヤーさんに対して、この雑貨屋さんの場所やブラシの特性を詳しく説明したような記憶が。あるんです。

　もしかして……あの、私が自分勝手に心の中で『同士』(モフリスト)である！　と決め付けてしまった灰色な配色の狼っぽいプレイヤーさんが情報源なのかもしれません。

　うんうん！　何だかそう考えると物凄い納得できてきたぞ！

　あれだ、何だっけ、そうそう消去法！

　えーっと間違ってる選択肢とか無理な選択肢を消して、残ったのが正解だ！　みたいな推理方法でしたっけ？

　正直考察する項目が少なすぎて、考えながら消去させるほどの推理材料が集まっていないとは思うのですが。

　採取できない素材は手に入らないというのと同じです。
　私が思い起こせるプレイヤーさんの知り合いが少ないから当然です。当然で……うん。

　良いんです、あの狼プレイヤーさんに出会った後に、他のプレイヤーさんと結構沢山一緒に冒険する事が出来ましたし。基本的にオンブに抱っこでしたけど。寄生言うな。

　普通の人にとっての沢山パーティプレイ！　という部分の数値表現が、少々想像付かないですが自分なりの解釈で。お役立ちとは言い難い。お薬作れます。

　ひとまず『ふわふわブラシ情報拡散事件』のあらましを、各種情報を元にして何となく脳内で察する事の出来た私は、周囲でワイワイと楽しそうに商品を見たり触ったりしている人達の背中を改めて眺めつつ、フードの下でニヤリ……とほくそ笑むのであります。

　正解だろうが間違いだろうが自分の中で決着が付けば、それはスッキリマインドとして私の心の世界に清涼感を運ぶのです。んーすっきりさっぱり。

　俯いてフードで顔を隠しながらぬふふ……と笑うとか、傍から見ると何やら怪しい雰囲気を醸し出しすぎですね私。中身はいたって普通の狐人です。強盗とかじゃないですよ。

　それにほら、手に持っているのは凶器ではなく毛玉ですし。
　天然素材１００％の安全毛玉ですよ。生きてますけれど。

　そうだ、棒の先っちょにコーメェを括りつけて振ったら柔らかいハンマー武器になるんじゃないかな、なんて事を特に深い理由もなく考えておりますと。

　お客様に説明をし終えたエスメラルドさんが、クネクネと河の水が流れる感じな動きを感じさせる様な、スルスルーっとお客さんの間を抜ける移動方法でカウンターまで戻ってこられました。

　なんと表現したらいいのか……喩えるならば、良く映画とかで武術の達人が人ごみの中を移動している最中に、他の人にぶつからないで通り抜けてうわぁ凄いよ！　お師匠様！　な感じのアレです。

　でも歩き方はこう……セクシーな？　素晴らしき特殊技能。

　説明をやり遂げた表情を浮かべて、カウンター内の椅子に腰を落ち着けたエスメラルドさんに、先ほど私が脳内で導き出した『ふわふわブラシ情報拡散事件』についての考察をお伝えします。

「ふむふむ……と言う事はーフワモちゃんが生産用スペースで出会った、その祝福の冒険者さんが人目につきやすい場所で宣伝してくれた！　って事で良いのかしらね？」
「多分というか、どんなに思い起こしてみてもそれ以外に可能性が見い出せないので……そうじゃないかなーと？」
「あらまぁ、もしかしたら気が付かないうちに来店してくれてたかもしれないわねぇ……是非一言お礼が言いたかったわぁ」

　私からの言葉を受けて、エスメラルドさんが手の平をを頬に当てて口を尖らせる感じで残念そうに呟きます。

　流石にあの男性プレイヤーさんも、まさかこの世界の住民さんに感謝されるとは思っていない可能性が高いですし、そこの所は仕方が無いのかなー？　とも思いますけれど。

　今度私があの人に出会うような事態に陥ったならば、エスメラルドさんの代わりに感謝の言葉を述べておきましょう。忘れていなければ。あと一対一で会話できるメンタル防御力を得ていれば。

　ああ、そういえばお出掛け前に私がエスメラルドさんへと託したクッション達はどうなったのかな？　前回陳列して下さった場所には見当たりませんけれど。

　チョット気になったので、その辺の詳細をエスメラルドさんにお聞きしてみた所。

　なんと、お客様が増え始めた頃に、全部纏めて購入して言ったプレイヤーさんが居たという事でした。
　良かった！　ちゃんと購入してくれる人が居た！　売り物として認めてくれた人が居たというこの事実だけで３日は生きていけます。命大事に。

　嬉しいご報告も聞けましたけれど、帰還のご挨拶だけでもと思いついてお伺いした訳ですから、余り長時間留まる訳にも行きません。

　残り時間に対する不都合は、今回は私のせいじゃなくてですね、エスメラルドさんの雑貨屋さんにおける急激なお客さんの増加！　と言う、完全に不測の事態が巻き起こした不可抗力ですので私は悪くないです。

　予定通りに動こうとした、私の意思は一言一句間違っていない筈。先生もそう仰っているはず。

　等と、無駄に心の中で自分に対して自分で言い訳問答をしておりましたが。先生も援軍に呼んで。

　……ふと視線を感じで顔を上げカウンターの方を見ますと、何やら可愛く小首を傾げた状態のエスメラルドさんが、私の腕の中で大人しくしているコーメェに向かって興味深げに視線を注いでいるのに気が付きました。

　ああそうそう危ない、コーメェの入店についての是非を聞いておかないと！
　私にしか影響の無い、私の精神的な問題は後回しで良いんだった。

　確か従魔については余り大っぴらに喧伝しない方がいいぞ、とモヒカーンさん達に念を押されましたので……一応アイテムボックスから例の【精気紋鑑定証】を取り出してカウンターへと差し出し、エスメラルドさんだけに聞こえる様、その耳に顔を寄せつつ小声で問いかける事にします。

「えっと……エスメラルドさん、この子コーメェっていう私の従魔なんですけれど……私と一緒にお店に入れてしまって大丈夫だったでしょうか？」
「あらまぁ……その子って従魔だったの！？　久しぶりに見たわぁ……小さくて可愛い！　入店の事なら……うん、そのサイズで登録が済んでる従魔ならウチとしては問題ないわ」

　私が小声で質問したからなのか……空気を読んでくださったエスメラルドさんも、コショコショと内緒話風に右手を衝立の様にしつつ、【精気紋鑑定証】を確認した後に口元を私の耳に寄せての会話になりました。

　良かった良かった、お咎めは無しの方向で決定のようです。

　やっぱりサイズが小さいというのは、一緒に色々な場所へ赴いて冒険するという点では有利なポイントなのでしょうかね。

　戦闘能力の方は期待していないので大丈夫ですし。

　でも称号で何かカッコ良さそうなものがありましたし、実は物凄く強かったりもするかも？　一応淡い期待をもってこれからも頑張りましょうか。

　心の癒しぢからは大分強力だと思いますし。

　一応無事に戻ってきましたーと言うご挨拶によっただけなんですー！　とお伝えして。
　余りお仕事の邪魔をするわけにもいきませんので……またクッションを作ったら持ち込みますので宜しくお願いします！　とお伝えするに留め、そろそろお暇するとお伝えします。

　クッションについての了承の返事を返した後……またお客様に呼ばれたエスメラルドさんが、商品の説明をする為にカウンター内から店内に旅立って行くその勇姿を見送った後、コーメェを抱えなおして静かに雑貨屋さんの扉を肩で押し開いて外に出る事にします。

　コレはクッションを持ち込む際は前回うかがった時の様に、開店前にお邪魔した方がいいかもしれませんね。
　今後もお客様が増える可能性が高いですし。

　そもそも、今週末になったら追加で新規のプレイヤーさんが参入してくるというお話が、既にありますからね。

　きっと新規プレイヤーさん達は、話に聴いた『有名な攻略情報サイト』とやらでも、情報を仕入れてくるでしょうし。私と違ってそういう点は抜かり無さそうですからね。

　折角だし私もそのサイト覗いて勉強してみようかな？　なんて思いながら歩みを進めます。

　さてさて、何となく考え無しに町の南の方へと足を向けてノンビリ散歩気分で移動していますけれど、次は何処へ向かいましょうかね？

　そろそろ現実での現在時刻の方も、危険な領域へと突入する時分ですし。
　今から、あまり長時間拘束されてしまう可能性のある場所へ行く訳にも参りませんので。

　……えーっと、お伺いするとして距離的に一番近いのは？

　まずは……今現在立っている場所の右奥に見えているギルドで絶賛お仕事中のリーナさん……次に近いのはギルド裏にある例の金属加工してるゲイルさんの所かな。

　流石にこれから国営図書館へ向かって、アルシェさんに聞いた色々と興味深いスキルについての説明や、そのスキル取得に向けての講習を受ける時間は無いですよね。

　アルシェさんのお口から飛び出した魔法封入？　とやらは、ちょちょいとやれば、ほほいと入手出来るような物っぽい響きでは有りませんでしたし。絶対難易度高そう。

　確か説明によると……アイテムに魔法の効果を封入して便利に使用出来るようにする、っていう感じの物でしたよね。スキル名で言うとどういう物なんだろう？　そのまま【魔法封入】とかかな？

　そこの所は、アルシェさんから実際に方法を教えてもらう時にでも聞いてみる事にしましょう。

　多分想像ですがアレでしょう、私が幾つかまだ所持している、投げると魔法っぽい爆発を起こす石みたいなアイテムを自作できるっていう事ですよねきっと。

　危険物所持免許みたいな物は必要ないんですかね、ああいうアイテム群って。
　毒とかと同じで、それほど強いものじゃないなら怒られたりしないのかな。

　でも、魔素迷宮の壁を吹き飛ばす威力がありましたよね確か。
　……もしかしなくても、手榴弾を懐に隠し持っているような意味合いになっちゃうんじゃないのコレ！？

　拾ってから今まで、他の人に見せた事がないアイテムだったから完全に失念してたよ！

　いや、アイテムボックスに放り込んでおけば暴発の心配は無いし大丈夫、だったりしないかな。駄目かな、駄目だったりする？　いや駄目そう。

　あー考え始めたら不安指数がうなぎ上りになってきた！

　いやでも、魔力を籠めて投げ付けないと爆発しないからきっと大目に見てもらえるかな？　導火線に火の付いていないダイナマイトみたいな。いやそれでも完全に危険物所持か。

　……うん、気がつかなかった事にしよう。
　あれはただの石です。うん。

　用事を済ますために移動を開始した筈の私……今では何故か道端で立ち止まって『ばれなきゃ犯罪じゃないんですよ』な悪逆犯罪者の心境を語る状態に。

　どうしてこうなった。私だからか。
　そうなのか。私にとって『私』は既に形容詞か。

　というか何時もの事なのですが、私ってこのＶＲゲームをプレイしていると……なんでしょうね、ちょっと移動するたびに、色々思い出したり思い悩んだり思いに耽ったりしていますよね。

　判らない事ばかりのこのゲーム世界で、あっちこっち行ったり来たりしているからかな。

　現実で慣れ親しんだルーチンワークなら、こんなに思い悩む事もないのでしょうけれど。あとあれです、この世界の住民さん達が個性豊かなのがいけないんです多分。

　没個性と言うか、良い意味でも悪い意味でもゲーム的な会話等しかしない住民しか居ないという世界ならば、私だってもう少し早くこの世界に慣れ親しむことが出来たかもしれません。あくまでも想像の範疇を超えないんですけどね。そう１７歳の想像力。

　そもそも、ＶＲＭＭＯというジャンルのゲームをプレイするのが始めてである！　という時点で、他の経験者さん達と私のスタートラインの位置が、数百メートル所か一キロくらい離れているような感覚に陥りますし。遠すぎて皆さんの背中が見えない。スタート前から絶望。

　むしろ言うなれば、皆さんがお外の広大なマラソンコースを自分のペースで走っている横で、私だけ学校の校庭にある運動場で息切れしながらジャージでヒィヒィ持久走している様な。

　そもそも土俵が違うというか何と言うか。

　そして皆さんはキャッキャウフフしながら他の人と走っていて、私は運動場で居残りマラソンの様な状態になっているわけです。

　あれ、考えてると悲しくなってきたよ？
　くぅマラソンが憎い。

　遂にマラソンへ罪を擦り付け始めた私ですが、心の奥底では、そう、マラソン君が悪くない事も理解しております。ええ。
　優しい彼に甘えた形になってしまいましたね。マラソン君ごめんよ。

　……等と脳内で茶番を繰り広げていましたが、一向に次へ進む場所が決まりません。
　茶番だけでは駄目でしたね。しっかりしろ私。

　でもちゃんと中央通りの端っこの方へ移動して、他の方の邪魔にならない様に考え込んでおりますので、そこの所はご安心いただけると幸いですね。道端のオブジェだと思ってもらえれば。

　前までは、一人でウヌゥと唸りつつ考え込んで悲しみを募らせていましたが、今はコーメェが一緒に居てくれていますので、悲しみも半減どころか四分の一位で済んでいると思います。

　コーメェセラピーですね。
　名称だけで想像すると、戦いでどうしても勝利出来ない人にコーメェが必勝の策を与えるセラピーみたいに聞こえるのが不思議。

　何かこう、脳内に帽子みたいなのと扇っぽいのを掴んでドヤ顔しているコーメェが思い浮かびました。

　カッコイイと言うよりはやっぱり可愛い。
　ドヤァしてるのが可愛いポイント。

　そうしている間にも貴重な時間は過ぎて行きまして……最後の最後に思いついた方法として、こうなったら後は明日に回して早めにログアウトしたほうが良い、きっとそうだそうに違いない！　という考えに無理やり間溢れる流れで到達してしまうという思考的暴挙。

　そう恐らく、週末は例の新規プレイヤーさん歓迎のイベントとやらで、物凄い頑張ってゲームをプレイする事になるでしょうし。
　実はまだ詳しく調べる前なので判りませんけれど、多分土曜日か日曜日にイベントとやらが開催されるんですよねきっと。流石に平日にやったりは、しませんよね？

　あれだ、この辺も調べておかないと駄目だ！
　参加する気は満々なのですが、調べていないというこの体たらくですよ？

　自分で自分にしっかりしろ自分と、より良い自分である様に自分に言い聞かせたい。自分。

　うん、先ほどの攻略なサイトというのも気になりますし、ついでにイベント詳細確認と言うとても大事な事も思いつきましたし。

　これは思いつきでの意見ではなく、本気でこのまま早めにログアウトして、現実の方で色々知識を深めて今後の準備を進めておいた方が良いのでは。

　今日は水曜日の夜、となると木金の二日もまだ残ってますし。

　二日間も残っているならば、用事もゆっくりと済ませれば大丈夫じゃないかな。

　急いで報告しなければならない様な事も。
　多分、恐らく、きっと無かったはず。私の脳内では。

　等という事を、ブツブツと石壁に向かって独り言を言う感じで……恐らく怪しい奴成分１００％な感じで脳内整理していた私でありました。

　別に壁がお友達な訳では決してありません。
　視界が狭いと落ち着くだけです。

　という事で決定です決定！
　ここは無駄に時間を浪費せずに明日へ望みを託しまして。
　今からログアウトしてお食事してからーの、ＶＲゲームについてのデータ収集してーの、と移行する事にしましょう！

　当然の如く、あまり夜更かしはしない方向で考えております。

　早めにログアウトしますし、当初の予定で考えていたタイミングよりは早めに就寝できると思いますよ！　そうと決まれば行動は早いものです。
 次回ログインした際、すぐ各種の行動を再開出来る様に、今現在立っているこの場所でそのままログアウトする事にしました。

 右手でコーメェを抱えなおして壁に向かった状態でメニューを開き、システムの項からログアウトを選択します。

　グースカ寝込んだままのコーメェが、私の右腕に抱えられた状態でスッと消えるのを確認した後……何時も通り周囲の景色が流れていくような感覚を経て、問題なく私は現実世界へとその意識を戻しました。

　さてさて！　あとはご飯を食べて寝るだけですので、素早く行動して明日の活力へと繋がる睡眠時間の確保へと勤しむ事に致しましょう。

　ＨＭＤを取り外して取り合えず枕元にポイっと放り投げた私は、ベッドから身を起こしてキッチンへと一直線に移動します。いや、道なりだから一直線じゃないか。
　ふむ……部屋の中が暗いままという事は、お父さんはまだ帰宅していないという事でしょう。

　そして、ゲーム内時刻が大体お昼前位だったと言う事は。
　……うんうん、やっぱり現実での時間は夜の９時前くらいだね。

　脳内で予想した通りのログアウト時間に一応満足です。

　そして今更ながらお腹の空き具合メーターが、相当危険な状態になっている事に気が付いた私は、お父さんが作り置きしていてくれた、美味しそうなオカズ類をササっと素早く文明の利器である電子レンジでチン！　して、ご飯と一緒に胃袋へと叩き込む作業へと従事致しします。

　何か汁物があったら良かったんだけどなー何て思いつつ、ソコの所は贅沢を言わず我慢する事にしました。

　んーこのほうれん草のお浸し美味しい。
　鰹節だって掛けちゃうぞ！　ちょろっとお醤油も！　緑黄色野菜万歳だね。

　瞬く間に消費し尽されたオカズの乗っていたお皿と、同じ様に空になったお茶碗を前に……満腹感で人心地ついた私は、事前にコップへと注ぎ込んでおいた麦茶をゴクゴクと飲み干して、口の中をスッキリさせます。うむ、麦茶美味しい。

　うーん、微妙に食べ過ぎた感じがしますけれど、どうせこの後はやる事をやって気持ち良く寝るだけなので大丈夫でしょう。

　食べてすぐ寝ると太るぞ！　とか言われそうですけれど……えー軽いストレッチ運動位した方が良いのかな。面倒くさいな。年頃の乙女の言う台詞じゃ無いですかね。

　テーブルの上から使用済みの食器とコップを流しに運んで、そのままゴシゴシとスポンジで洗浄を開始しつつ、この後の予定をどうするか脳内で計画を立てていく事にします。

　えーっと……折角早寝早起き出来そうな時間帯な訳ですし。
　何時までもだらだらーっと起きていたら勿体無いでしょうかね。

　と言う事は……まず、先ほど思いついたままに、例の攻略サイトとやらを自分で検索して確認する作業が一つ。

　もう一つは、公式ページで発表されている可能性の高い、新規プレイヤーさん参入記念として週末に開催されるという、何かしらのイベントに関しての詳細を確認する作業。この二つです。

　食器を洗い終わった私は食器乾燥機へとそれらをぶち込んで、手を拭いて二つの作業を開始する前に、やり残した事は無いか簡単に確認します。

　あー……生産用スペースにあった、乾燥する壺が現実にもあったら便利だったね。

　食器も手も一瞬でスッキリになりそう。
　しかも生き物には効果がない安全仕様。お子様の居るご家庭にも安心。

　あんな装置があったら、きっと一般のご家庭にも売れに売れまくるだろうなー、なんて事を何となく思い浮かべつつ、洗面所へ移動して考え事をしつつ歯を磨き、ＶＲゲームの為の調べ物をする作業を開始するべく、ＨＭＤを再稼働させる為に自室へと戻る事にします。

　うー……暖房が届いていない廊下は、流石に夜になると肌寒いですね。

　ゲームイベントに参加する前に、風邪を引いたりしない様に心掛けねば。
　体調不良で参加出来ないとか、不本意にも程がありますし。

　やる気だけではゲームは出来ないのだ！
　まぁ世界は広いですし、体調不良を押して強引に気合でゲームをしている方も多数居る可能性は有りますけど。

　真似はしたくないですね。学生の本分は勉強ですしウン。

　念の為、パジャマの上にもう一枚着込んだ私は、枕の上に放置しっぱなしのＨＭＤへと手を伸ばして装着、簡易起動してネットの検索を開始します。

　よし、まずは検索作業の必要ない筈の公式ページから確認しましょう。

　お気に入り登録からＶＲゲームの公式ページへと移動した私は、流石の私でも気が付く画像の大きさで、トップのページにドドーン！　と表示されているイベント詳細についてのリンクを発見しました。

　ゲーム起動に公式ページを介さないから、ついつい確認するのを忘れちゃうんだよね。

　一応色々なお知らせとか報告フォームとかあるけど、そういった物に用事が無いと見に来る事なんてあまり無いだろうし。

　存在感の薄いページだなー……なんて少々失礼な事を考えながら、ＨＭＤの機能を通じて浮かび上がった詳細リンク表示へと右手を伸ばしてページを切り替えます。

　数秒の読み込み待ち時間の後、目の前に表示されたのは。

　……何処か箱庭っぽい場所を、斜め上辺りの空に浮かんだ状態で眺めているような。
　そんな感じの見晴らしの良い立体画像。

　森と建造物？　らしい物が見えますが……一体コレは何処でしょうかね？

　指で突いて動かすと、グルグルと回転させて見る事も出来ます。
　ほへー良く出来てますね。

　でも余りイベント情報には関係のないものなのかな？
　一応こういう場所が関係していますよ、っていう事なのかもしれません。

　立体モデルを弄りたおした後、表示を下へとスクロールさせて行きますと。

　何というか、どばーっ！　という擬音がピッタリ当て嵌まるほど、大量の文章が羅列されている場所へと到達しました。

　も、もうチョット読みやすい感じで書き記してくれていると助かったのですが。
　まぁ文字を読むのは得意ですので良いんですけど、無駄に時間を取られそうですね。

　ええい、考えるのは後だ、まず読む！　そこからスタートです！

　意を決した私は、まずはグリグリと肩や首のストレッチをしてやる気を充実させた後、書き出しの挨拶っぽい部分からしっかりと順々に目を通していきます。

　毎度お決まりっぽい、ゲームをプレイしてくれて感謝いたします！　的な文章から始まったソレは、何やら細かい規約の様な物を挟んで文章を続け。

　……ええっ！？　『この度開催されるイベントは、政府から正式な認可を受けています』って書かれてるんだけど！？
　何々、ＶＲＭＭＯのイベント開催ってそんな大事になる感じなんですか！？

　その認可とやらが云々です！　といった文章の後に、何かリンクが表示されていまして。

　そう……例えば『商取引の規約』だとか『ＶＲ法に基づく表示』だのという、どう見てもゲームっぽい情報とは無関係っぽいリンク場所へと繋がるボタンが添付されております。

　これはアレかな、表示する義務がありますっていう感じで。
　公式ページに書いておかないと、お国の偉い人に怒られるタイプの奴かな？

　ちらっと確認してみましたが、どう考えても私には関係なさそうな部分だったので……適当に読み飛ばす事にします。当社がーとか、利用者とはーとか、ソレっぽい事が沢山書き込まれてるページでした。

　うん、普通にプレイしているだけの私には必要の無い場所です。

　という事で次です次！
　難しい事は、そういう事が得意な人にお任せします。

　大体１ページ分程、表示を下へとスクロールさせて見ますと……ようやくイベント内容について記載されているっぽい文章が表示された部分へと到達しました。長い旅路だった。

　えーっと、なになに？　ほほぅ！　開催は日曜日の夕方ね。

　体調の優れない方はＶＲ法に基づきイベントに参加できない場合が御座います、という説明も書かれております。やっぱり体調管理は大事だった！　私の直感は間違っていなかったのだ。

　そして、イベントは大きく分けて２種類あるようで。

　一つは戦闘や冒険に関するイベント、と書かれていて……詳細は開催するまでのお楽しみ！　という感じで締めくくられています。なんだろう、強い敵を相手に皆で戦うとかそういう感じの奴なのかな。

　もう一つは身体を動かすアトラクションや、簡単なミニゲーム等で遊んでポイントを溜めて景品を貰う、という感じのイベントみたいです。遊園地みたいだね。

　どちらも特設サーバーへと移動しての開催となります、という説明が書かれていますが。

　ふむ……つまりあれでしょうか、普段冒険している世界で何かする訳じゃなくて、イベント用の世界へと移動してワイワイ楽しむって言う感じで正解なのかな？

　ええええ、じゃあラティアちゃんと一緒にアトラクションとかミニゲーム遊んだり！　とかは出来ないんだ……ちょっと残念です。

　出来たら絶対楽しいのになぁ……うーむ。
　でもまぁ、カイムさんはお留守番していてもらう事にしますけど。

　いや待て、あのお爺ちゃんは無理矢理ついて来る可能性があったかも。
　それはそれで困るね。いろんな意味でね。

　その他にも、第一期プレイヤーと第二期プレイヤー、共にどちらのイベントに参加しても大丈夫です、という説明が書かれていますが……えっと？　選択式って事は片方しか選べないって事かな？

　戦闘力皆無で生産職である私は、やっぱりアトラクションやミニゲームで安全に楽しく行動できる、遊園地方面のイベントを選択した方が良さそうかなぁ……あっ！　一人で寂しく遊園地で遊んでいる光景を脳内で想像したら、貧弱な私のハートにヒビが入ってきた。胸が痛い。

　悲しみ津波が、フワモハートの海岸線を覆いつくしていますよ。被害甚大。
　きっとポイントで交換できる賞品が目当ての強靭なプレイヤーさんなら、一人でキャッキャウフフしている光景を他の方に見られても、そのダメージに耐えうることが可能なのでしょうか。

　ある意味で尊敬はしますが、ちょっと見習いたくは無いです。

　ええい、どうするかはイベントで一体何が貰えるのかを確認してから決めよう、うんそうしよう！

　嫌な想像を脳内から追いやるようにＨＭＤをつけたままの頭を軽く振り、冒険イベントと遊園地イベントの説明詳細内に表示されている『特設ページはこちら』というリンクに指を伸ばします。

　まず気になった遊園地の方から！

　リンクをポチっと押して表示されたページには、何やら的当てゲームっぽい？　物や障害物競走のコース？　みたいな場所がトップのページと同じ感じで立体映像モデルで表示されていました。

　ふむふむぅ……大体こんな感じなのか。

　感心しつつ表示を下へスクロールさせてみますと……えーと、ちょっと全然情報が載っていないのですけれども。どういう事なの。
　事前情報はなるべく伏せて、当日ビックリさせるという手段を取っているの？

　チョロっと情報とは言い難い感じで短く記載されていたのは『交換で貰えるアイテムはどれも便利なものばかり！』とか『色々な課金アイテムを無料で貰えるチャンス！』とかいう文章。

　あー、そっか課金アイテムかぁ！
　あれかー、きっと月曜日のメンテナンス後から開始してるんだね課金コンテンツ！

　全然気にしていなかったから、プレイ中も全く気が付かなかったよ……何時も通りの迂闊。

　集めたポイントを競う総合ランキングも開催！　こちらも豪華賞品が！　みたいな事も大々的に書いてありますね。こういうのをみてやる気に満ち溢れる人が沢山居そう。

　うむぅ……なんというお祭り気分なイベントでしょうか。

　それにしても……一体どういったアイテムが貰えるのか全然判明していない所が中々憎い。
　否が応でも興味を惹かれますよね、こんなの！　情報を寄越すのだ。

　最後に、新規プレイヤーさんにも安心して楽しんでいただけるコンテンツです！　見たいな締めくくりの言葉でもって、アトラクションイベント特設ページの表記は終わっておりました。

　最後に残るのは『元のページへ戻る』のボタンのみ。
　うわぁ……情報が少なすぎて凄く気になる。まんまと踊らされている感です。

　あれです、お腹減ってる時にちょっとだけ食べたら逆に辛い、みたいな。

　色々小出しに情報を脳に叩き込まれ、悶々とした心持ちになった私でしたが……もう一つの冒険イベントの方に関しての詳細を見てませんし、そちらを確認してからベッド上で悶絶する事にしました。悶絶する事は既に確定です。

　くっ！　やってくれるＶＲＭＭＯめ！　ぐぬぬぅ！

　元のページへと戻った私は、素早く冒険イベントの特設ページへのリンクを選択します。
　もう気になって仕方ないですよ。情報を！　情報をぷりーずですぅ！

　読み込みを待つ事数秒、先ほどと同じ感じで眼前に表示されたのは……何やら自分が森の中に佇んで周囲を見回しているような、そんな位置取りに見える景色の立体映像。

　これは……冒険する場所には森が広がっているという事でしょうか。
　しかも大分鬱蒼と茂っていますので、見通し悪そうです。

　この立体映像もグリグリと回転させたり出来ました。あっなにか動物っぽいのが居る！
　いやいや違った、そうじゃなくて情報を確認せねば。

　立体映像を回転させている最中、黒い狼っぽい生き物がこっそり茂みに隠れているのを見つけて喜んでいた私でしたが……そうじゃない、いま確認するのはそういう隠し要素ではなくて。

　立体映像で遊ぶのを止めて表示を下へスクロールさせます。

　というか……まさか冒険イベントでこの黒い狼と戦ったりするんだろうか。
　あそこに表示されているという事は、十中八九そうだよね。恐ろしや。

　自分が狼に飛びかかられている状況を想像して身震いしつつ、スクロールさせた先に表示されている文章を確認します。

　こちらも遊園地イベントと似たような感じで、大分情報を絞っている印象を受けますね。

　まぁ詳細を全部表示してしまったら、ある意味面白くないからなのかな？
　特に、冒険心溢れる玄人なプレイヤーの皆様には。俺に任せておけば万事オッケー的なノリで行くんですよきっと。

　このページも、先ほどと同じ様に少量だけ情報が記載されておりまして……例えば『未開の地での冒険をあなたに！』とか『貴重な素材や宝を手に入れろ！』という感じの煽り文があったりするだけで。

　気になるのが、特別フィールドへ持ち込めるアイテムに制限があります、という一文が大きめの赤い文字で表示されている所。

　ふむ、サバイバル感を演出する為の制限かなぁ……これは大変そうだ。

　でも、貴重な素材という部分に少々惹かれるものがあります。
　お薬の材料だって当然入手できますよねコレは。

　アイテムの持込に制限って事は、回復アイテムも現地で補給しろって事だろうし。
　そうだ、森だからキノコとか沢山あるかも。ちょっと楽しそう！
　問題は私が生き残れる環境なのかと言う点で。はっはっは。

　文章の最後は『プレイヤーの冒険進行状況によって、状況が随時変化するぞ！』という、何とも不穏な一文で締めくくられておりました。うわぁ何々！？　嫌な予感しかしないんですけれども！？

　でも……こういう文章を見て、俄然やる気を充填させていくツワモノプレイヤーさんはやっぱり沢山居るんだろうなぁ……甘いな俺が状況を打開してやるぜ！　みたいな感じで。

　リーダーシップ最強。私は傍観する立場で良いです。
　村人Ａ位の雑さで。いや、この場合は冒険者Ａか。たいして変わらないね。

　平穏でありたい、という願いを籠めつつ両目を閉じた私でしたが、目を開いて特設ページの一番下へ視線を向けますと……『新規プレイヤー様でも参加できますが、難易度は高めですので是非パーティを組んでの参加をお勧めします』と米印付きで追記が書いてありました。

　そりゃゲーム開始して間もない頃に、いきなり未開の地でサバイボゥ！　生活する訳だし、一人で突撃したら呆気なくやられちゃいそうだよね。

　こっちのイベントも何やらランキング？　があるみたいで……順位に応じて各種賞品が配布されるという事でした。うわぁ……これは、確実に凄腕なプレイヤーさん達の大活躍が見れるんじゃないですかね！

　しかも各種ランキング、という表示があると言う事は何種類も競い合うポイントが存在するようなのです。

　これって、複数入賞とかしたら凄い事になるんじゃ……まぁ私にとっては天空の領域の出来事ですね。見上げるだけで首が痛くなりそう。

　どうしたものか……と考え込みつつ『元のページへ戻る』のボタンをポチリ。

　一体どちらのイベントに参加したら良いものやら……と、ＨＭＤを装着したままベッドにボスリ！　と横になって唸っておりますと……戻った先、トップページの一番最後の方にこんな一文が。

　『未開の地でのイベント中に死に戻りしたプレイヤーは、未開の地フィールドから退出する事になりますが　残り時間を利用してアトラクションイベントへの途中参加が可能です！』という物。

　あっ……そうなんだ！？

　最初からアトラクションの方をプレイしている人には、恐らく稼いだポイントは追いつけないからランキングは絶望的っぽいけれど、未開の地へ行って開始５分でやられた！　私のイベント終了！　とかじゃなくて、引き続き参加は出来るんだね！？

　ならば欲張りさんな私がやる事は、もう一つじゃないですか！

　お役立ちアイテムとか課金アイテムというお言葉にも少々心惹かれますけれど、ゲームプレイヤー、そして生産職のフワモとして頑張るのであれば冒険イベント、つまり未開の地へと珍しい素材を求めて探検へ繰り出すのが正解では！　だよね！

　改めてそう考えると、何だか自分でも非常に納得出来ます。説得力激高。

　うむうむ、という事で！
　恐らく、と言うかほぼ確実に魔物にやられてしまう事前提ですが！

　冒険イベントで未開の地でサバイボゥ！　する事に決定です！

　冒険の方で失敗したら、その後はアトラクションで楽しみます！
　初の【死に戻り】がイベントだなんて、一応プレミアム感しません？　しないか。

　よーし、まず一つ目の案件が無事解決、したのかな！？
　次は攻略サイトとやらを探し出して、一応確認するのです。　イベント当日に私が行う予定である行動指針が、滞りなく決定して非常に満足な心持ちを感じ取っているこの状況。このまま何も考えずに眠りにつくのも有りなのかも知れません。

　知らない物は知らないので考えなくても良いじゃない？　そうじゃない？
　と言う、一言で判りやすい理由による強引な睡眠導入方法。

  大変な事は後回しにするのだ。
　あっ脳内予定先生が笑顔でこっちに近寄ってくるぞ！
　後回しと言うワードにご立腹なのだきっと！

　だがそんな事ぁ知らなかった！　と先生に対しても胡散臭げにしらを切るため、自身の脳内に潜りこんで来そうな様々な情報に対しての規制行為にひた走るのも、大分吝かでは御座いませんの事よ？　思わず語尾が変になる位には意識散漫。

　有り体に言うと、ご飯を美味しく頂いて休憩しつつＨＭＤを弄っているこの今現在。
　脳の働きが、お腹一杯モードでマッタリ精神になってきただけです。
　まさにに夢見心地。茫然自失、は違うか。

　夜９時半くらいにベッドへとダイブインし、目くるめく夢の世界へ旅立つなんて、高校二年生にしては健康的な睡眠開始時刻だなーそうだなー、なんて他人事のように考えつつ。

　……半ば無意識に両手を動かして仮想キーコンソールを操作し、ＶＲゲームの公式ページを閉じてネット検索ツールへと接続します。

　あーえーっと？　検索ワードは如何すれば良いかな。

　最近は、書籍の情報を調べるとき位しか検索ツールを使ってないからねぇ……まずゲームのタイトルで検索をかけてみましょうか。

　えーっと何だっけ。
　自分がプレイしているゲームのタイトルすら覚えていない、自分の記憶領域に少々所か八割三分位にガッカリインプレッション。

　本気で思い出せない。

　えーっと確か、良かったらこのゲームをプレイして楽しんで頂戴ね！　という判りやすい内容が記載されていた、あのＶＲゲームへの招待メールにタイトル書いてあったはず。

　受信したメールを開いて、と……あったあった！
　えー面倒だコピーペーストで貼り付けよう、よっしオッケー！

　グリグリと指先を動かして、該当部分のテキストを選択コピーし検索ツールの入力欄へペースト、ついでに何か絞り込みが簡単になる様なキーワードを追加で添加する事にします。

　まず『攻略』の単語とー『情報』ていうのも入れておこう。
　アイテム名も一緒に入れておけば、更に強力に絞り込んでくれるかな？

　最後に『ふわふわブラシ』の単語を追加で入力して、検索開始のボタンに人差し指を接触させます。さあ、あとは検索ツール君のお仕事だから私は待つだけだね。

　グニーっと左から右へと伸びていく、読み込みのゲージとソレに付随する％表示を眺めながら、何となく今更ながら気になる事が一つ脳裏に浮かびます。

　そう、たとえば冒険イベントのアイテム制限とやらは、持っていけるアイテムの数が決められていて必要なアイテムを絞り込んで持ち込まねば駄目です！　といった感じのものなのか。

　それとも、凄い強かったりお値段が危険でデンジャラスな程に高いアイテムはアウト！　それは持ち込めませんよ！　という制限なのか。

　その辺りも、地味ーに詳しく説明されていなかったなーなんて事を……今更ながらに認識いたしました。

　強いアイテムが駄目、っていう事になったら私の装備品殆ど全部アウトじゃないかな。
　どう考えても、今現在の貧弱ＩＮＧな私の身の丈に合っている装備品だと思える品が一つも無いですし。

　多分オッケーなのって今あっちの世界で着てる服くらいかなぁ？
　一番最初に貰ったやつをずーっと使ってるもんね。

　そしてそろそろ唐突に服の耐久度がアレして、予期せずに服の布が弾け飛んだりして壊れたりするんじゃなかろうか。

　光景を想像すると、物凄いモリモリ筋肉な人が全身に力を籠めて弾け飛ばした！　みたいなイメージになるなぁ……多分何かしらの予兆が有るとは思うんだけど……何処かに穴があくとか。多分。

　身につけているだけで耐久度がガンガン減るような仕様じゃないと良いなー、何て事を考えておりましたが……そんな私の眼前に、丁度良いタイミングでズラリと表示された数々の検索結果内容。

　取り合えずは、ソレっぽいリンクの数々を眺めつつ……一番最初のものから確認していく作業へと移ります。

　幾つかのワードで絞り込んだ筈なのに、結構な量の検索結果が表示されていて、いきなり最初から私のなけなしの探究心を鰹節を削るかの如くこそぎ落してきますよ。

　これ全部チェックせねば駄目なのか。困った。
　自分で調べてみるかーと言い出した癖に、既に諦め始めている私。

　まぁ何時も通りかな、うん。あまり自慢できる事ではありませんけどね。

　なんていう感じの事を、ブツブツと独り言に紛らわせつつ呟きながら……無駄に両手をワキワキと動かしつつポチポチと検索結果の確認を進めていきます。

　んー、幾つか確認しても見つからなかったら、流石に仕方が無いので保留と言う名の諦め手段を持って締めくくる事にしましょう。

　今は無理です仕方が無い一先ずこの場は逃げるのです、と先導して結局後で何もしないというアレです。

　良く小説で外見上は良い人っぽい感じの演技をしつつ、実はコイツ黒幕だったのか！　という感じの奴がするアレです。

　私はどう見ても黒幕というには黒さが足りないと思いますけれど。
　足りないですよね？　腹黒いというよりは迂闊でウッカリですし。

　それにしても……先ほどからずーっと同じ感じなのですが、検索結果から飛べるリンク先に表示されている文字の多い事多い事。

　お話によると私が探している場所は有名な攻略サイト？　とか言うお話でしたので、私が今プレイしているＶＲゲームの攻略情報が沢山載っている場所！　というイメージで持って検索先を順番に確認していたのですが。

　まず大量に出てきたのが……他の場所へと繋がっているリンクの数々が表示されているサイトの山。

　これはー……多分ですが、他のゲーム内容を紹介したり攻略したりしている場所へ繋がる記事を特集したりしてるサイトか何かなのかな。

　あれですね、ＶＲゲーム情報まとめサイト！　みたいな所です。

　そういう場所が無駄に沢山あるんですよ。
　そして大量に同じ場所が検索に引っ掛かっていて、そりゃ物凄い選り分けるのに邪魔なんですよ。

　これどうにか出来なかったかな……アドレス指定で検索結果内から特定のサイトをミュート出来なかったっけかな？　えーっとどうやるんだっけ。普段使わないから覚えてないや。

　結局……その不必要な検索結果をミュートする方法、とやらを検索する事から始める羽目になり……再度絞り込み作業へと従事するのに１０分少々の時間を要する事になりました。

　貴重な睡眠時間が、大量に出現するまとめサイトに食いつぶされていく！

　いやいや、まだまだ健康的に睡眠世界へと冒険に旅立てる時間のはずだ。
　タイムリミットまでの猶予はまだたっぷりな筈。

　唸れＨＭＤ、私を未知の情報へと導いてくれ！

　意味が無いとは判っていますが、一応強い期待を籠めて頭部に装着されているＨＭＤへと声援を送っておきます。

　最初に比べると格段に短い経過時間を経て、目の前に表示された検索結果は。

　最初と比べると雲泥の差と言っても過言ではない程度に、表示数が抑えられた物なっておりました。よしよし、コレなら安心して探す事が出来るぞ。

　取り合えずは、一番最初のページに表示されているネットリンクを全部選択して内容を確認してみる事に。

　目の前にずらりと並ぶ半透明の表示メニューを、一つ一つ右手で操作しつつ読んでいきます。

　基本的に大体どのリンク先も、今現在ＶＲＭＭＯを実際プレイしている人のゲーム内行動日記っぽい物ですね。今日はどこにいってどういう敵と戦ったとか、こんなアイテムを入手したとか。

　その日記の新しい部類の場所にエスメラルドさんのお店の事や、売っているアイテムの数々が紹介されていたりしました。エスメラルドさんが特徴的な人物である事も詳しく書いてあります。

　あの女子力満点な乙女ハート所持者のエスメラルドさん相手だと、初対面の人は確実に驚くよね。
　一緒に楽しくお話してるとあっという間に慣れちゃうけど。違和感全然ないし。

　幾つかのサイトを確認していると、雑貨屋さんの情報はここで見た、といった感じの文章と共にリンクが貼り付けられているのを何度か発見しました。

　適当にそこへ移動してみるのですが、大体は相互で繋がっているような状況で、情報発信元へと繋がるリンクではありませんでした。

　これはもう無理っぽいかなー？　何て半ば諦めムードで仮想ディスプレイをポチポチっていた時。

　直接リンクは不味いかも知れないので一応こっちのリンクで、何ていう文章と共に……見たことの無いリンク先が指定されている記事を発見しました。

　おっ……コレだけ確認して駄目だったら寝ようかな。

　無理して確認しなくても、別に命に別状はないしね！

　くっ一体誰が雑貨屋さんとエスメラルドさんを紹介したんだ気になる！　と言う、私の生産性の欠片もない好奇心だけで開始した作業な訳ですし。

　んじゃ見てみるかー、なんて軽い気持ちでリンクをクリックしてみますと。
　なにやら掲示板っぽい場所へと飛ばされました。

　あれ、ここは公式の掲示板……じゃないっぽいですね？
　外部にも、あのＶＲＭＭＯについて書き込まれている掲示板があるんでしょうか。

　非公式掲示板って奴ですね多分。
　アングラっぽくて格好良いというイメージ。
　なんていう安直な思考の私だったり。

　まぁアングラでもアンコウでも良いので内容を見てみましょうか。
　っていうか物凄い量の書き込みだなぁこれ。

　……公式掲示板じゃない所でコレだけ何を話し合っているのでしょうか。
　何か、例えば裏の如何わしい内容な取引とかに使われていたりしないですよね？　微妙に不安だ。

　ずらーっと並んだ掲示板のスレッド名一覧を確認する為に、グリグリと表示をスクロールさせましたが、途中でなにやら赤い文字で強調表示されているものを一つ発見しました。

　それは『【耳と尻尾】コンポンの獣人について語るスレ０８【可愛い】』という物でしたが。

　これは先ほどのリンクからこの場所へと移動したから、こうやって赤い文字で目立つように表示されたとか、そういう奴なのかな。っていうか『コンポン』ってなんだろ？

　まぁ取り合えずは、見るだけなら大した手間でもないでしょうし、色々判らない事は気にせずスレッド名をポチっと人差し指で選択し、中身を開いてみます。

　……えーっとそれでそのースレッド内容はといいますと。
　……ええまぁうん、一言で言うと正直何だか良く判らないという感想が一番最初に来るのですが。

　喩えるならば、一部の人に対して他の皆さんが怨嗟の言葉をぶつけまくるという感じの、なんと言ったらいいのか。

　トマトを投げてぶつけ合うお祭りみたいな。
　しかも全員笑顔で？　良く判らなくなってきた。

　あれです、きっと『くそっお前らだけいい思いしやがって！』みたいな感じの内容。
　その言葉を受けたゲームプレイしている人達は『ははっ悔しかったら早く来いよ！』という返しを投げるみたいな？

　……あれですね、ゲームプレイ出来てる人と、出来ていない人に因る雪合戦の戦場みたいな。でも本気で憎しみあっているというよりは、じゃれあっている様な？

　そんな感じのいかにも非公式な雰囲気満点な場所で。
　楽しそう。思わず私が『モフモフ』と書き込みたくなる位には。

　うんうん、皆さんモフモフが好きだという点では私と一緒です。
　同士、同士です。

　俺は狐がいや猫だろ狼だろ兎が良いんじゃないか、なんていう激しくも見ていて微笑ましい……いや、微笑ましいで良いのか……と少々考え込む程度に欲望にまみれた書き込み群を見つつ。

　……それでも微妙に『判る……！』と心の中で呟いてしまう程には共感しながら読み進めていますと。

　とある方の書き込みで、なんとエスメラルドさんの雑貨屋さんについての紹介記事が書かれているサイトへの、誘導リンクが張られているのを発見しました。

　誘導リンクが張られた後の書き込みから、エスメラルドさんがオネェな属性の人だという事等が書かれていたりしたので、信頼に足るリンク先……というイメージが強くなってきます。

　ここなのか……この場所が私の追い求めていた場所なのか、そうなのか。

　不安半分期待半分で誘導リンクをクリック、他の場所へとリンクします、というクッションページから先に進んでみます。

　到達したのは……何処かで見た様な見なかったようなそんなサイト。
　あー！　さっきまとめサイトっぽいと自分で勝手に判断して、最初から確認するのを止めた所の一つだ！

　改めてズラーっと並んでいる各種記事を確認してみますと、聞いた事も無い様なゲームの題名やその攻略について等の様々な情報リンクや、今まさに私がプレイしているＶＲＭＭＯについての情報も幾つか記載されているようでした。

　一先ずその辺りは後回しにして、表示を素早く下のほうへとスクロールさせていきます。

　１ページ分も下へとスクロールさせると『コンポンwiki』とやらのリンクが大きいバナー表示で記載されておりまして。

　後は記事検索ツールや各種サイトリンク、その他沢山の表示が入り乱れ……そこから更に下へとスクロールさせると、恐らくこのサイトの管理人さんのゲーム日記？　ぽい物が表示されている部分へと到達しました。

　一番上の記事には、イベントの準備で今日は色々と試行錯誤した、パーティメンバーと色々とイベント内容について話し合ったりもして週末が楽しみで仕方が無い、といったとても楽しくプレイしている光景が脳内に浮かぶようなウキウキとした心情が伝わってくるような文章が書かれておりました。

　そしてなんと！　その最新記事の最後にゲーム内の景色というか……毎度お馴染みな始まりの町の中央に位置する噴水、それが画像としてその記事に添付されているのを発見しましたよ！？

　これってどうやって保存してるの！？
　な、何か手段が有るのかな？

　噴水は綺麗に写っているのですが、付近にいるプレイヤーさんと思われる人達の顔の部分が、なにやら滲んだ様になっていて良く確認出来ない感じです。

　これは何か編集ソフトで加工して見えないようにしたのかな。
　プライバシー保護って奴ですよね多分。

　そう思いつつ、他にも風景写真の様に始まりの町の道端や、安寧の女神様の神殿の画像が貼り付けてあるのを、凄いなぁーなんて呟きながら眺めます。

　何だろうか、現実世界でこうやってこの風景を見る事に何か感慨深いものを感じます。

　そしてその記事に『公式で実装されたＶＲ内撮影方法を使って、お試しで画像を出力してみました』と書いてありました。

　何ぃ！？　メンテナンス後ですか！？
　何時そんなブツが実装されたんですか！

　くそぅ！　気が付かなかったよ！
　システムとかのメニュー欄には撮影ボタンとか無かったですよ！？

　ラティアちゃんと記念撮影とかしたい！　と私が息巻いておりますと、記事の途中に『ゲーム内撮影データを画像として出力するのに、課金アイテムが必要なのでご注意！』という文章が。

　ラティアちゃんの可愛い生写真を入手する為には、課金アイテムが必須なのか！
　ええ良いですともかかってらっしゃいな！

　前にも言いましたが、私のお財布は何時如何なる時でも、致命傷を受ける準備は整っておりますよ！
　お小遣いの範疇、食生活に響かない程度ならばマネーパワーを消費する覚悟があります！

　次ログインした際に絶対確認するぞ！　と心の中で決意を固めます。

　いや待って、違う違う！
　そうだ写真撮影のことじゃなくて！

　私は雑貨屋さんについて調べていた筈だったのだ！

　検索特急列車がレールから脱線どころか、空中錐もみ３回転を決めて宇宙へと旅立って行く位に脇道に逸れた！

　写真の記事のせいで眠気が大分吹き飛んでしまった私は、目的のものを探すべく記事を更にスクロールさせていきます。幾つかの記事を読み飛ばした末に到達した、数日前の記事。

　そこに……まさしく私の捜し求めていた『ある人物に教えてもらったのだが、始まりの雑貨屋さんで売っている【ふわふわブラシ】というアイテムを使い、獣人の尻尾を整えると強力すぎるフワフワがヤバイ！　マジで！』という文章が、大きい色つき文字でドドーンと記載されていました。

　エスメラルドさんの雑貨屋さんがどの辺りにあるのかも、安寧の女神様の神殿を判りやすい目印にして位置関係を説明しつつ、物凄く丁寧に文章で紹介されていたりもしましたし。

　ちゃんと俺本人で購入して使ってみたし、パーティメンバーにも使わせたら超好評で自分達も欲しいといい始めたぞ、という内容が続いております。

　ほほーなるほどぉ……こういう紹介分を大々的に人に見られるような場所で公表していたとは……そりゃプレイヤーのお客様が増えるはずですよコレ。

　でも、何処の何方がこの人にフェイバリットアイテムである【ふわふわブラシ】の購入場所を教えたんでしょうかね？

　微妙に首を傾げつつその記事を読み進め、良いブラシは汚れも一緒に一発で綺麗に落として本気で有能アイテム、みたいな事も書いてありました。

　うむ、あのブラシは素晴らしい物ですからね！

　記事を書いた方にある種のシンパシーを感じつつ……色々と満足感を得た私は、取り合えずこの記事を読み終わったらＨＭＤの電源落として寝ようかな！　と思っていた所で、ですね。

　えーその、記事の最後にコメントを書き込む場所がありまして。
　まぁ、いやソコにですね。

　何だか、気になる事が、沢山ー、その書いてありまして？　ですね。

　その一部を、抜粋しますとデスネ？

『つか、生産用スペースでセクハラしてたのウルフェンだろ』

『俺も列で見た、ガッツリ女の子の尻尾触ってた』

『セクハラ相手に何故か慰められて、何かアイテムについて教えてもらってたな』

『《ある人物》に生産用スペースでセクハラして逃亡とか笑うわ』

『なんなん？　セクハラしても慰めてくれるとか天使なん？　マジなんなん？』

『これは　狼ウル公　変態乙』

『パーティメンバーにソレについて絞られてる所見掛けてワロタ』

『あまりウル公の事を苛めないで！　奴のＨＰ０になっちゃう！』

『セクハラ相手って何処の誰よ？　パーティメンバー？』

『狐人のチビっ子　超小さかった』

『うん俺も見たけど　超小さかった　小動物感満載』

　と言った感じのコメントが沢山並んでおりまして。うん。

　ある程度書き込みが続いた辺りで、管理人の方……『ウルフェン』さんで良いのかな。その方が『マジ勘弁してくれ！　誠心誠意謝罪したんだ！　あの時の俺は何かおかしかったんだ！』という書き込みを残していました。

　……うん。えーっとね。
　この方って、あれだよね？　多分そうだよね？

　私の尻尾を無意識にモフって仕舞われた、狼っぽい獣人の方ですよね？

　ていうか『小さかった』という書き込みが山盛りで、ちびっ子でスミマセンいやホント！　という申し訳なさ１００％濃縮果汁で喉に絡みつく濃さなんですけど！

　う、うん、まぁいいや！
　この場所を確認して判った事は、ほぼ確定で雑貨屋さんの事を最初に紹介してくれたのはこの方と言う事と、なんと情報源はまさかの私だったと言う事！

　うん、疑念の方は綺麗サッパリ晴れましたよ！

　あと、今度生産用スペースを利用するときは気をつけないと駄目だね。

　存在するというだけで、無駄に目立ってしまっているという事が事細かに判明してしまいましたよ。
　ワタシ　ワルイ　キツネジャ　ナイヨ！

　そうか……小さいというだけで罪なのか。そうなのか。
　『罪作りな女フワモ』といえば格好良い感じがしますけれど。
　実状は正反対。嘆かわしいかな私よ。

　得た情報と受けたショックのダブル攻撃に晒された私は、取り合えず寝る！　という目標に邁進する事によってソレを受け流す事にしました。

　流れ落ちる水をイメージした様な動きで受け流すのだ！

　色々と諦める事に成功した私は、予定通りＨＭＤの電源を落として温かいお布団に包まれ、目を閉じるのでありましたが。

　うん、悲しい事に微妙に目が覚めてしまった。悔しい。

　目を閉じた状態で明日の予定を再度確認していた私……気合で眠りにつくために、脳内でふわもこファームの箱庭を想像しつつ、コーメェが１匹ーコーメェが２匹ーと数え始め。

　……気が付いたらちゃんと眠りに……落ちていた私なのでありました。
　……コーメェがもふもふ……もふもふぅ……むにゃむにゃぐー。　おぼろげながら聞こえる意識を覚醒させてくる音色、水の底から聞こえてくる様な、そんな音が徐々に存在感を増しながら耳に流れ込んでくる感覚。

　つまり、聞きなれた枕元設置の目覚まし時計から発生する、私を叩き起こさんとする容赦なき連続アラーム音で、ゆっくりと意識を覚醒させた私。

　重い瞼をこじ開けるように一旦両目を開いて、アラーム停止のボタンに対して何時も通り押し付けるようなチョップを命中させ……そのままベッドの上で毎度お馴染みボケーっと目を瞑って欠伸をかみ殺しつつダラーっと数分過ごします。

　あーうー……オカシイ何故だ、早く寝たわりには微妙に眠気が取れません。

　と言っても、起きた瞬間に気分爽快一日元気な眠気スッキリ０％！　の、全身から力がみなぎってくるような気持ちよく清々しい朝を迎えた事なんて、産まれて今まで数えるほどしか経験した事はありませんが。

　今も昔も基本的にダラダラしてたい、そんな私。
　大変な事はお任せします。

　どうしてもと言うのなら手伝う事も可能ですが、事前登録をお願いします。
　事前登録特典は無いですが。

　等と、特に朝と言う今の時刻とは余り関係の無い事を考えつつ。

　今日も一日学校生活を頑張ってＶＲゲームも頑張るぞ！　と気合を入れて勢いをつけてベッドから出た際。

　ベッドの脇の床に転がしっぱなしで放置していたＨＭＤを蹴り飛ばす感じで、スコーン！　と左足の小指をピンポイントにぶつけた事によって発生した痛みで、強制的に眠気から意識が覚醒するという。

　非常に嬉しくない状況に陥ります。にゅふぅいたぁい！？

　くそぅ一体誰がこんな罠をイタタ……０．１％位の確率で、今もお家に住んでいるかも知れない妖精さんがココにおいた可能性が……いや違う理解したぞイッタタタ、そうか愚か者は私一人だったという事か。欝だ朝ご飯食べたいイタイ。

　いや、むしろ無意識の蹴りを食らわせた対象が、余り重量の無いＨＭＤ相手で良かった、と胸を撫で下ろす場面だったりする所でしょうかアイタタ。

　開きかけのドアとか机の脚とかじゃなくて良かったね。多分ね。
　その手の相手にシュート！　してしまうと骨がヤバイかも知れませんし。カルシウムは大事ですよイタイ。

　まったく予期せぬタイミングで、木曜日の朝から『今日も一日頑張ろう！』の精神が半ば圧し折れるアクシデントに見舞われイッテテ……誰だこんな所にＨＭＤ放置したのは！　私だイタイヨ！　という内容の自問自答。

　非建設的意見過ぎて、近隣の建物が逆に崩れそうウウウ。そういう意味じゃないか。

　おっとそうだ、一応壊れていないかＨＭＤの状況を確認せねばヌゥゥ。

　頑丈に作られているという話ですので、私の貧弱小指の戦闘力に負けるようなお方ではないと思いますが。これでも精密機器ですからねイタタ。

　何ていう風に朝っぱらから、どうにもこうにも未来構想に置いて建設的な成分が一欠けらも無い思考を大量に垂れ流しながら、今もジンジンと痛む左足の小指を両手で押さえて痛みに耐えつつ、片足でピョンピョン跳躍しつつその場でグルグルスピンするという芸当。

　私にしては、無駄に難易度の高いアクロバットテクニックを披露。
　何はともあれ患部がジーンと痛い。女の子ですから涙が出ちゃう。

　ふと、先ほど欠伸した時に出た涙と、小指の痛みで出た涙は同じ成分なのだろうか感慨深い……という非常に詩的な疑問（？）を考えつつ。

　廊下を歩ける程度に回復した私は、朝ごはんを胃袋へ投入する為にキッチンの方へと進行する算段をつけます。ご飯を食べれば万事解決する筈。いまだ微妙に痛いけど。小指鍛えたい。

　おうふ、流石にこの時期の朝方の廊下をパジャマのみで移動すると肌寒い！　適当に何か羽織ろうかな。

　昨晩ＨＭＤで調べ物をしていた際に羽織っていた上着を羽織りまして、ひんやりとした空気漂う廊下へと旅立ちます。やっぱり寒い。

　キッチンの方から物音がするので、ほぼ確定でお父さんが今現在リアルタイムで、その手腕を用いて素晴らしくて美味しい朝ごはん物体を華麗に捻出している所でしょうか。有り体に言うと朝食作成中。

　おはようの挨拶を口にしつつキッチンへ繋がる扉を開きます。

　私の予想通り、エプロンを装着した完全武装のお父さんが、いい匂いのする卵焼きをお皿へと移し変えている現場に直面しました。

「お早う花乃枝！　そろそろ起こしに行こうかと思ってた所だよ。ほら、朝御飯出来てるから、食べたら学校に行く準備するんだぞ」
「ぅあーぃ」

　小指くんが発する痛みが治まってきた私の脳内に、再度大量にはびこり始めた眠気によって齎された、肺の奥から湧き出てきた欠伸をかみ殺しながら返事をした私。むにゃむにゃふわぁ。

　ホンノリと目じりに浮き出てきた欠伸によって発生した涙を擦って落とし、何時も座っている席に腰を下ろした私は、美味しい食事に感謝を捧げつつ朝食を頂くのでありました。美味い美味すぎるもぐもぐ。

　食事の準備を終えたお父さんが、その両手にお味噌汁のお椀を二つ持ってコンロの前からテーブルの方へと移動、私の前へとそのお椀を置いて身につけていたエプロンを外しもぐもぐ、私の対面へと腰を落ち着けて一緒に食事を開始しますもぐごくん。

　既に学校のお昼用であろうと思われる、布で包まれたお弁当箱がテーブルの上、私の左正面あたりに鎮座なさっています。

　というか、私が寝た後に帰宅してきたとしてですねもぐもぐ。

　……このタイミングでお食事その他が完備されているって。
　お父さん一体何時頃帰宅して、何時頃起き出して準備してたんだろう？

　ちゃんと寝ないと身体に悪いんじゃないの大丈夫？　という感じで安否が気になったので。

　美味しくお味噌汁を頂きつつじゅるり、行儀悪くお父さんに聞いてみた所……落ち着いて食べなさいという軽いお叱りのお言葉の後、今日の出勤が午後からだから大丈夫だよというお返事がもぐもぐ。

　ほほぅ、出勤時間が随分とフレキシブルな職場なんですね？

　そもそも、お父さんが出先でお引越しと言うか住む所を変更する際に、お父さんの勤め先自体が変わっていたのか、それとも勤める場所が激しく移動していただけというか、出向と言う形でのお仕事で勤め先としては一筋ウン年勤続！　とかだったのか。もぐもぐ！

　その辺りを詳しく知らないですね私。気にするような事でも無いのかな。

　取り合えず一応の疑問解消となりましたので、その話題はココまでにして。

　食事に集中する事にしましたもぐもぐ。
　といっても私の胃袋はＶＲ世界と違って容量が少ないですので、あっという間にご馳走様状態になるんですがごっくん。

　そこの所はお父さんも心得たもので、私の食器類だけ小ぶりな物ばかりになっております。
　見た目も可愛くて好き。

　という事で美味しかったご馳走様！　ふぃー！
　おっと、食器洗いは私が受け持ちましょうオトウサマ。

　私がチマチマ食事をしている間に、朝食を素早く胃袋へと収納し終わったお父さん。
　ハムスターが如くモグモグしていた私の食事風景を笑顔で眺めていました。

　ちゃんと良く噛んで食べてるからね！？
　そんなに監視しなくても大丈夫だよ！？　

　……それにしても、良く噛んで食べてるのに身長伸びないよね。
　遺伝なのかな。お父さん身長高いんだけどな？　お母さん要素かな。

　お父さんから使い終わった食器を受け取って流しへと運びながら、ふとそんな事を考えます。
　ＶＲ世界で小さい小さい言われたからかな。

　敵との戦闘があるファンタジーな世界なら、的が小さいという事は有利な条件だと思うし、ソコまで気にしないでも良いのかな。逆に重さが無いとパワーが出ないという欠点もありそうですが、その辺りはファンタジーなアレでソレな効果のあるアイテムとかで何とかしたい所。むしろ身長が伸びる装備品が合ったら全て解決。夢の装備です。

　私の背後で携帯ネット電子端末を取り出し、何かの情報を確認し始めたお父さんを視界の端でチラっと確認しつつ、食器を洗浄し終えた私は手を拭いて麦茶のボトルを冷蔵庫から取り出し、お父さんと私の分の二つのコップを一緒に持ってテーブルへと戻ります。

　朝のお父さん相手なら珈琲とかの方が視覚的にも似合うんですが、面倒なので市販の麦茶で。

　申し訳無いですが、面倒ですからね。はっはっは。

　麦茶で満たされたコップを眺めつつ、リアさんの所で飲んだ見た目は紅茶な玄米茶っぽい飲み物は美味しかったなー、なんて事をふと思ったり。

　あのお茶現実でも売ってないのかな。
　データで再現されたお茶だから実物で再現は難しいのかも？
　出来たとしても化学実験みたいな作り方になりそうですね。

　お父さんの正面にコトリとコップを置いて、自分用のコップを一気に傾けて麦茶を飲み干します。ごくごく。うむ、これで食料と水分共に万全よ！

　ソレでは早速、と学校へ行く準備を整え……私が家を出る際に玄関までお見送りに来てくれたお父さんも、今から仕事まで少し横になるよ、と言う事で。うん、ちゃんと休んでね？

　それでは木曜日の学校生活へ向けてお外へ出発です。
 まぁ……移動中も特に事件等は発生せずに普段通りで。

　ちょっと眠いくらいで、何の問題も無く学校へと到着。
　ナカヤさんへ何時も通りのご挨拶を投げかけまして、さあ木曜日の学校生活開始のチャイムが鳴りましたよ。

　えっ学校での活動内容ですか？　特にいう事は無いですねウン。
　悲しいやら安心やらの、学業生活通常運行です。珍しくもない。

　頻繁にイベントが起こるのはＶＲゲーム内だけですね本当に。
　休み時間に読書が捗ります。

　そして何時もの男子クラスメート達の会話から、第二期のプレイヤーさんがゲーム内に出現するタイミングは金曜日の午後６時だと言う事が判明しました。

　ほほぅ……歓迎イベントが日曜日の夕方だから、第二期プレイヤーさん達はまったく準備も何も出来ずにイベントが開始、という訳じゃないんですね。

　金曜夕方にプレイ開始、と言う事は……つまりゲーム内で大体４日間の自由時間があると言うことですか。

　それだけあれば、自分に合ったプレイスタイルを確立する事も可能でしょうね。

　私と違って、皆さんゲーム慣れしていそうな雰囲気がしますし。
　というか、今更ながら男子クラスメートの会話から連想で、色々と深読みした影響で物凄い不安になってきましてですね？

　最悪の状況を脳内で想像し、両手で保持している読み途中の本が、プルプルとゼリーの上に乗っているクリームの上に乗っているサクランボの様に震えてきたのですが。手の震えがとまらねぇ！　みたいな。嫌な光景です。

　ええ……そう、ゲーム内で彼らに運悪く出会ってしまったらどうしようかな！？　という問題がですね！　もっと人相を凶悪に変更したりしておけば良かったかななんて！？　微妙に錯乱。

　例のアバター変更の権利を行使して弄ってしまっても良いかも知れませんが、何だか特定の数値がリセットされてしまいますよ！　という、物凄い怪しい記載文章が添付されていたのを覚えているんですよね。

　心理パラメータとやらが元に戻ってしまうとか何とか。

　今まで積み重ねてきたものが消えてしまう！　というのは少々勿体無いという気持ちが大きいですし、色々不安要素もあります。

　不安はありますが、アバターを弄れる権利は使わないでおきましょうかね。
　生兵法はナントカカントカです。意味的に間違ってそうですけど、まぁそんな感じで一つ。

　普段からポンチョのフードを活用していこう、と心の奥底で強い決意を新たにし、気合で本を持つ手の振動を押さえ込んだ私は、引き続き男子クラスメート達の会話からＶＲゲームに関する情報を収集する作業続けるのでありました。

　彼らが言うには、二つあるイベントの内の一つ……冒険系のイベント内容は恐らく『特殊サーバー加速時間を使用しての長期滞在系イベント』でほぼ確定だろうという事でした。

　一体何処からどういう情報を吟味して、その様な結論へと到ったのか。
　先が気になったので、視線は本へと固定しつつ聞き耳を強化します。

　そして話の続きで判明したのですが、男子クラスメート達がイベントで加速時間を使用するだろう、という考えに到ったのは、ゲーム内で体感時間を加速させるという手法を利用する際に、政府からの認可が必要である、と言う点が予想の決め手になった感じのようでした。

　あー、あの公式ページにドドンと記載されてた認可を受けてます！　という項目の存在が推理材料なんですね。なるほどなるほど。

　例の文字が沢山書いてある所に飛ばされるリンクを確認していくと、ちゃんと政府から認可を受けた証である、加速時間使用の認可証番号とライセンス登録ＩＤが記載されていると言う事でした。

　うへぇーあの文字洪水と言っても過言ではない場所を、しっかりと確認しつつ全部読んだ人がいるのか。物好きですね本当。

　ふわもこファームでは加速？　とやらを体験した事は有りませんでしたので、非常に楽しみです。

　その後、ＶＲＭＭＯにピストルやライフルと言った銃火器系は存在したりしないのかな、と言うなにやら物騒な話題へと移行しだした男子クラスメートの会話でしたが、次の授業が始まる時間になったのでその話題は途中で中断される事となりました。

　あのＶＲＭＭＯゲーム世界のイメージだと、銃火器っていっても先端から魔法が飛び出すとかのイメージになっちゃいますね。

　構えて引き金を稼働させると、銃口から火の玉が飛び出すとかそんな感じ。
　それはそれで強そうだけど。

　銃火器じゃなくて魔法じゃ駄目なのでしょうかね。
　男の子にとっては、銃の形状であると言う所が拘りポインツなのかもしれません。

　その後、お昼ご飯をナカヤさんと会話しつつ美味しく食べながら、その際に『なんだか今日も眠たそうだねぇ』何ていうお言葉をお食事中にナカヤさんから頂いてしまいました。

　多分ゲーム疲れでしょうかね。
　そこまで長時間プレイして無いんだけどな？

　身体の疲れと脳の疲れはまた違うといった感じなのか。
　そんな事を言ってしまうと、普段から思考によって脳を活発に動かしてない脳の運動不足なんじゃない？　というイメージが出てきてしまいますけど。

　いやまぁ、普段から色々愚か者思考が多いのは否定できませんが。

　あと、やる事を半分以上後回しにしすぎて、そのまま存在を忘れてる場合が多いというか。ある程度自覚はあるんですけれど、テキパキと何でもこなせるタイプじゃないのですよ私という存在は。

　この意見には脳内予定先生も腕組みで納得の表情。ご清聴感謝します。

　ああ、お姉さん肌でテキパキ動ける理想のお姉さん像である、ナカヤさんを見習いたい。
　まぁ同じ年齢なんですけどね。イメージ優先で。

　午後の授業も滞りなく終了、帰りの挨拶も簡単に済ませた私は、寄り道などせずに真面目一直線に自宅へと帰ります。

　バッサバサと制服を脱ぎ捨てて部屋着へとメタモルフォーゼ完了！
　さぁさぁＶＲゲームの開始です！

　取り合えず写真、写真の撮り方を確認するのだ！
　コレだけは忘れてはいけない！　自室のベッドに腰を落ち着けた私は、今朝寝ぼけ眼の寝起き状態な私が差し出した左足小指へと強打を繰り出してきたＨＭＤを、今度こそしっかりと正規の方法で使用する為に、間違いなく自分の頭部へスポリと被せます。うむ、コレで良し。あの使い方は間違いだったのだ。小指は犠牲になったが尊い犠牲だったと云わざるを得ない。

　おっと、そうそうそうですよー、写真、写真の撮り方を確認せねば！

　いきなりＶＲゲームの世界へと旅立つような事はしませんよ！
　今日の私は一味(ひとあじ)違う、所では無くて……そう、七味(しちあじ)位の意味合いで違う筈です！

　……あれ、七味(しちみ)って読むとピリリと辛い気がしてきた。
　いや違う、そうじゃなくて。

　帰宅から何時もの流れで進めていた場合、素早く即座にゲームを起動してＶＲ世界へと旅立つ算段を立てていたはずの私でしたが。
　今日は違うのです……そう、普段と違う私は今日はまず公式サイトにある可能性の高い、写真撮影の情報を先に確認する！　という手段を用いる事にしました。

　えっ何それが普通で当たり前なんじゃないかと？
　そこはソレあれはナニです。

　無駄に一人問答を繰り広げていた私でしたが、何時も通り適当に決着をつけてＨＭＤを起動し、お気に入り登録からＶＲゲームの公式サイトへとアクセスします。

　昨日イベント内容について確認した時は、イベントについてのリンクへ意識が行き過ぎていた為に気が付かなかったのですが。

　なんと、公式サイトの上部を良く見ると『公式からのお知らせ』と判りやすく書かれた場所に、先日行われたアップデート内容についてのマトメが記載されている場所に飛ぶリンクが、そりゃもうしっかりと表示されている訳です。

　うん、そういえば例の長時間メンテナンス後に、詳しいアップデート内容とか全然確認して無かったね私。

　ゲームで遊んでいても特に違和感等を感じなかったので、全く持って気にしていなかった。
　きっとこの場所に、私の追い求める写真撮影方法が書いてあるに違いない！

　ぐっと握りこぶしを作り、誰にとも無く頷いた私は仮想キーを操作して、アップデート内容確認の為にリンクへと指を伸ばします。

　そして現れたリンク先のページには。

　そりゃもう大企業で配られている総合資料の束みたいな印象を受ける、綺麗に並んだ大量の文字とリンクが。何デスカコレハ。

　えっちょっと何、この量の文章を皆さん全部読んで確認してらっしゃるんですか？
　それとも、必要な部分だけ自分でチョイスして確認する方法を取ってるのだろうか。

　まずは読まずに上から下まで表示をスクロールさせて見ます。
　うわー……一体何ページ分書いてあるんだろう。
　あれですよ、学校で教科書を開いて読んでる気分になりますコレ。

　ゲームプレイの為には、ココに書いてある事は全部確認した方が良いのだろうか。読めるならば全部読んで頭の中に叩き込んだ方が良いんだよねこれ多分。

　参ったなぁー、ゲームプレイする時間が無くなっちゃうよ。

　一番最後まで表示をスクロールさせた私は、あまりの量に軽い絶望感を感じつつ右手を動かして一番最初までアップデート内容記載ページを戻します。

　そこで気が付いたのですが、ページの右上辺りに何かの入力フォームが！
　……ああ良かった！　これ一応ここに入力すれば単語で検索出来るのか！

　迷わず文字入力場所へと指を伸ばした私は、検索に必要な単語を選んで仮想キーを叩きます。
　えーっと……『撮影』と。これで良いかな？

　検索開始のボタンをプッシュすると……該当するリンクが幾つか強調表示された状態で検索結果として表示されました。どれどれ……あったあった！

　まさに私が捜し求めていたであろう、その名も『ＶＲゲーム内における画像撮影方法等について』という事柄についてのアップデート内容が詳しく載っている部分を発見しました。

　思わず笑顔になりながら、その部分を読んで確認します。

　記載内容を掻い摘んで説明いたしますと、どうやら写真撮影する為の機械はゲーム内にアイテムとして存在する物を使用するみたいです。そのアイテムで写真撮影したものをゲームの外に持ち出す場合は課金が必要になる、といった感じみたいですね。

　あと『被写体設定』という物が存在するらしく、その設定を細かく弄れば写真写り？　を調整できるという事が書いてありました。

　言葉だけですと良く判らなかったのですが、ページを少し進めると例としてこのように写真画像が表示されます、といった風なサンプル画像が貼り付けてありました。

　設定が基本状態だと、被写体の顔がモザイクというか……水性インクでかかれた絵に水を馴染ませて指で擦った様な、グニャリとした感じでプライバシー保護みたいな雰囲気で写りこんでいました。逆に怪しさ炸裂な気がするんですが。良いのかなこれ。

　次に、いつでも撮影許可状態にしてある画像だと……普段私が現実で見る写真と同じ様に、特に何もおかしい所はない普通の写真撮影！　といった状態で写っています。なるほどなるほど。

　３枚目の画像は、撮影不許可状態でなおかつ強めに設定を弄ったものらしいのですが。
　なんと全身モザイク状態になってまして。

　背景と相まって逆に怪しさ炸裂状態です。
　まさに出来の悪い幽霊画像みたいな雰囲気に。

　その他細かく設定できますのでプレイヤー様自身で語調整なさって下さい、といった具合で『被写体設定』の項目は締め括られておりました。

　と言いますかですね。
　この参考資料としての写真に写ってるの。

　うん……恐らく私の見間違いで無ければ、フィーアさんだと思うのですけれど。

　こう、目の前に右手を翳す感じで微妙に顔を隠した写り方をしているので、１００％確実だ！　とはいえませんがほぼ確定だと思います。

　ＧＭさんってこういうお仕事も請け負ってるんですね。色々と大変だ。

　と言う事は他の２枚もＧＭさんなのかな？
　プレイヤーさん相手と違って写真撮影に許可が必要ないだろうし、一例として撮影する写真の被写体としてお手軽だったのでしょう多分。

　取り合えずゲームにログインした後、何処か時間が取れるタイミングを見て『被写体設定』とやらも弄ってみましょう。

　あと、システムの項目の上部に切り替えタブが追加されていて、そこを選択してページを変更すると色々とアップデート後に実装された内容について設定出来る！　とか何とか書いてありました。

　あーそうなのか、完全にページ切り替えで確認出来る様になってたのか。

　ログアウト時にシステム欄を毎回開きますけれど、全然変化が無かったので気が付きませんでしたよ。

　あれー？　アップデート後なのに新しい項目とか増えて無いですねー？　なんて思っていましたが。
　一緒くたに統合されて、他の場所に追加されていたとは。迂闊、迂闊です私。

　他にも、私の知らない所で様々な何かが追加されている可能性があるなぁ、なんて感じで顎に手を当てて考え込んでおりましたが、今はソレを考えている場合ではありませんでした。

　私が今確認しなければならないのは、写真を撮るために必要なアイテムとやらは何処で売っているのか、という重大な任務について。私の快適ＶＲＭＭＯライフに必須な事柄です。

　こういう戦闘向けじゃないアイテムについてなら、きっとエスメラルドさんとかに聞いてみたら判るかも？

　今から急いでログインして移動すれば、雑貨屋さんが開店する前にお邪魔できるかな？
　そうと決まれば早速行動開始です！

　公式サイトを閉じた私はゲームを開始する為に準備を整え、ゲームデータを起動した後にベッドに横になって目を閉じます。

　さあ今日も頑張ってプレイしますよー！　と鼻息も荒く意気込んでいたのですが。

　……何時もの白い空間へと移動しないので何事かと目を開くと、何やらＨＭＤ内にダウンロードされているデータを更新している様子でした。出鼻を挫かれた。

　アップデート後と同じ様に、暫くお待ち下さいという文字が表示されて……進行状況を表わす数字が現れました。あー暫く掛かるかな？　これはアレでしょうか、日曜日に行うイベントに関してのデータを事前に更新しているとかでしょうかね。

　写真撮影に意気込んであまり身構えていても疲れてしまいますので、全身の力を抜いてリラックスして待つ事にします。数分かけてダウンロードが完了した後は、何時も通り真っ白い空間へと移動。

　何度目かになるパスワード入力をチョチョイと右手一本で済ませた私は、送受信データの確認とＨＭＤクライアントデータの確認の終了を待ちます。

　目の前でジリジリと伸びている棒ゲージを眺めながら、そういえば例の冒険イベントに関する準備も平行して進めないと駄目だなー何て事を考えておりますと。

　ゲージがニューっと伸びていって１００％に到達しました。

　前回表示されたものと同じ、他のプログラムが起動していると云々……というメニュー板表示を消して、両目を閉じた状態でゲーム世界へと移動を待つ事にします。

　数秒後、周囲から移動しながら会話していると思われるプレイヤーさんの声や、ブーツで石畳を踏む足音が聞こえ始めます。

　両目を開くと、正面に見えるのはログアウト時と同じ石の壁。
　足元を見ると、私より少し遅れてコーメェが出現しているのが確認できました。

　両手でコーメェを持ち上げて笑顔で挨拶を交わします。
　うむ、今日も一緒に頑張ろうコーメェ！

　それにしても、視界が狭いとやっぱり落ち着きますね。

　それでは、雑貨屋さんが開店する前にエスメラルドさんの所へちょっとお邪魔して、写真撮影する為に必要なアイテムについてお聞きしてみましょう！

　コーメェをいったん耳と耳の間に位置する感じで頭の上に乗せ、石壁に手をついて軽く準備運動をします。最近気が付いたのですが、何だか尻尾や耳の稼働率が上がってきている気がするんですよね！

　このＶＲなボデーの扱いにもある程度慣れてきたのかな。喜ばしい事です。

　おっと、街中で長時間準備運動していると悪目立ちするのでした。
　雑貨屋さんまでささっと移動してしまいましょう。

　前回ログアウトした時の予定としては、ログイン後はリーナさんの所かゲイルさんのお店へとお邪魔する予定でしたが、今回は私には珍しく優先すべき目的が出来てしまいましたのでまた今度で！

　カサカサと足早に早歩き位の速度で噴水方面へと移動を開始します。
　ゲーム内は早朝ですので、この辺り周辺で商売を営んでいるのお店は大体全部閉店中ですね。

　何だかすれ違う人に何だかジロジロ見られているような、そんな被害妄想っぽい考えを脳内で展開しつつ『準備中』の札が下がっている雑貨屋さんの前へと到着。

　数回扉をノックした後に、ゆっくりと押し開けます。

　見覚えのあるエプロンを装着して床のお掃除中だったエスメラルドさんが、動かしていたモップをカウンターに立て掛けて扉の方へ向き直り、私の姿を確認してニッコリと笑顔を浮かべました。

「あらあら！　フワモちゃんお早う！ コーメェちゃんも！」
「エスメラルドさん、お早うございます！」
「こんな時間に如何したのかしら？　あっもしかして、また自作のクッションを持ってきてくれたのかしら？」
「あっいえ、クッションはまた今度！　実はちょっと折り入ってお聞きしたい事があってお邪魔しました！」

　あらぁ聞きたい事？　と呟いて首を傾げたエスメラルドさん、お掃除中でしたら是非そのまま気にせず進めて下さい、とお伝えして掃除を再開してもらった後、写真の撮影方法について質問してみます。

　私の質問を受けたエスメラルドさんは、モップで床をゴシゴシしつつ笑顔で答えてくださいました。

「あらま丁度良いわ！　写真機ならウチでも一つだけあるわよ！」
「えっ！？　本当ですか！」
「新品じゃなくて中古品だけど、ソレで大丈夫ならすぐ出せるわよぉ！」
「わぁ！　是非お願いしたいです！」

　私の返答を受けて、ウフフと笑顔で頷いたエスメラルドさん。

　素早くモップをカウンターへと立て掛けて、さっと布で手を拭いた後、カウンター内に入って店の奥へと消えていきました。

　いやぁー！　渡りに船とはこの事でしょうか！
　流石はブラシからテントまで販売しているエスメラルドさんの雑貨屋です！

　と言うか、前回購入してまだ活躍の場を得ていないテントといい、ここで販売している中古の品って何処から仕入れているんでしょうね？　必要無くなった方からの持込とかがあるのかな？

　私の頭の上でノンビリしていたコーメェを持ち上げて取り外し両手で揉みつつ、そんな写真撮影とは全く関係のない事を考えながらエスメラルドさんの帰りを待つ事１分少々。

　カウンター奥のドアを開いたエスメラルドさんが、手に丸いレンズのついた四角い箱の様な物を持って笑顔で戻ってきます。

　あれが……あれが待望の写真撮影する為の道具！

　コトリ、とカウンターにその四角い物体を置いたエスメラルドさん、箱の後ろをパカリと開いて中身を確認し始めます。その後何やら納得した様に数度頷くと、私にその箱を差し出してきました。

「さあ、これが写真機よ！　是非、手にとってみて頂戴な！」
「あ、ありがとうございます！　ソレでは失礼して……」

　コーメェをヨイショとお腹の辺りにくっ付けて、両手で慎重に写真機を持ち上げます。コーメェも興味津々の様子で、私の手の中にある四角い物体を見上げるように眺めています。

「あっそうそう！　高価なものだから落としたら駄目よー？　うふふ！」
「ひええ！　りょ、了解です！」

　ビクビクしながら写真機を持ち上げた私に対して、エスメラルドさんが冗談めかした口調で心臓に悪い事を仰います。ひぃ恐ろしい！

　そ、そういえば今までこれは確実に入手せねば！　と勢いだけで息巻いて邁進してきましたが……この写真機のお値段はどれ位なんでしょうか。凄くヤバイランクのお値段なのでは。

　私って今現在、超絶貧乏暮らしを脱したばかりで、節約生活真っ最中なんですよね。

　お菓子の詰め合わせで１０００ゴールド使ったのは無かった事にして頂けると。
　あれは必要経費だったのです。そう、そうなんです。

　それにしても、エスメラルドさんが高価な物って念押ししてくる位だから、安く見積もっても１００００ゴールドは確実に超えていそうなんですけど。これは参った。でも欲しいのだ。

　値段の事を考えつつも、両手の中に納まっている四角い箱改め写真機を丁寧に確認します。

　ふむふむ、見た目は本当にダタの飾り気のない何か良く判らない材質の箱に、丸いレンズが付いているというイメージです。あっでも後ろ側に覗く場所もちゃんと付いてますね！

　両手で写真機を持ち上げて……覗く所と思しき場所へ顔を近づけて、エスメラルドさんを被写体として写す感じで目を近づけてどう見えるのか確認。

　ほほーぅなるほど……覗いてみると判るのですが、視界に映った景色の中心辺りに『+』マークが付いていて、多分このマークを基準に撮影する感じになってますね。

　写真機を上に向けたり下に向けたりして、色々と店内の品物を眺めてみます。

　うむうむ、余り重さもないし使いやすい感じ。
　撮影する場合は何処を操作するんだろう？
　あと写したものを現像する手段も知りたいな！

　落とすと危ないので一旦写真機をカウンター上へと戻し、一息ついた私は疑問に思った事をエスメラルドさんに問いかけてみます。

「写真撮影する場合は、どこをどうやって操作するんでしょうか？　あと写したものを現像する手段とかは……」
「写真を撮る時は、この上に付いている出っ張りをぐっと押し込めば大丈夫よ！」
「ああ、この黒い石みたいな所ですか？」
「そうそう、この丸くて黒い所！」

　箱の上部に付いている黒くて丸い碁石っぽい物体を指差しながら、笑顔でエスメラルドさんが説明して下さいます。撮影した写真は中に投入する写真専用の魔石に書き込まれて保存されると言う事でした。

　先ほど蓋を開放していた部分に、魔石を填め込む部分があるとか。

　写真機を裏返して背中の部分を確認してみます。ココが開く様になってるんだ。

　ん？　あれ、これどうやって動かすんだろう？

「えーっと、んー？　あれぇ！？」
「あららちょっと貸して頂戴ね！　えっとねぇココをーこうやってからぁー、こうしてこうよ！」
「おお……！　開いた！」

　ワチャワャと写真機を弄っていた私でも判るように、エスメラルドさんが動かす角度を調整しつつ非常に見やすい感じで、写真機背面の蓋を開いてくれました。

　摘みを捻ってスライドさせて……押し込んでカチっと音が鳴ったら開く、と。
　なるほど把握しました！

　エスメラルドさんから再度写真機を受け取った私は、先ほど見せてもらった方法で数回背面の蓋を開けたり締めたりして確認作業を行います。うむ、ばっちりかな！

「写真を現像する場合は、専用の現像紙に焼き付けるの。ウチにも少しあるから良かったら写真機と一緒にどうぞ！」
「は、はい判りました！　焼き付ける方法はどんな風にやれば？」
「この写真機の横にあるここ、この部分で写っている写真が確認出来るの」
「ふむふむ……あっ小さい画像が出てますね！」

　エスメラルドさんの説明に従って、写真機の左側を見てみると……何やら小さいガラス板の様な部分に何処かの風景が表示されていました。
　これって、今この写真機の中に入っている魔石に保存されてる写真のデータが映し出されてたりするのかな？　見た目は普通なのにデジカメっぽい動作だ。

「あとはー、現像したいものをココで選んで。そうしたら……この背面部分に現像紙を載せて、ここの白い部分をグイっと押せば転写終了よ！」
「ここですね！　なるほど！」

　シャッターボタンの黒い出っ張りの横に、一回り小さい白いでっぱりが付いています。
　これが現像用ボタンなのか！　多機能だなーこの写真機！？

　あとは……この写真機のお値段を聞く、という最後の質問が残っております。
　さあ覚悟していこうか私よ。

「えーと、そ、それでお値段の方は如何程でしょうか……！」
「中古品だし、本体にオマケで幾つか写真用魔石も付けて……そうねぇピッタリ５００００ゴールドって所かしら？」

　うぼぁ！？　エスメラルドさんの口から発せられた驚愕に値する金額に、思わず写真機を取り落としそうになりましたよ！？　あ、あっぶない！

「そ、そんなにするんですか！？」
「これでも中古だからお買い得なのよー？」

　私のお財布内容量では到達した事のない、物凄い金額を提示され愕然としている私に、追い討ちをかけるように放たれた一言。これでも安いのかぁ！

　と言う事は、知り合いというコネを使って購入している私と違って、あの例の日記を書いていらっしゃったウルフェンさんはもっと高価な写真機を購入した可能性が高いと言う事……！

　皆さんどれだけお金持ちなんだ！　格差社会が憎い！

　私の手の中でじっと購入される事を待っている写真機君。
　ごめんね君は悪く無いんだ私の懐具合が全ての元凶なんだ。

　幾ら唸っていても無い物は無い、そんな事はわかりきったことです。
　今回は諦めるしかなさそうですね。およよよよ！

　写真機をカウンターへとそっと戻した私は、コーメェを抱きかかえて顔を埋めるのでありました。うう、慰めて頂戴コーメェ……柔らか温かい。　非常に運が良かった私は、エスメラルドさんの所で今まさに絶賛私が追い求め中の、個人的に入手必須アイテムである写真機との邂逅を果たすのでありましたが。

　懐具合が全く状況に追いついていない、という状況に絶望を覚えるのでありました。

　というか、５００００ゴールドとかですね？

　このＶＲゲームを開始してから今まで必死にお薬作成と売却を重ね、地道に稼いできたお金の総額を全部ひっくるめてもギリギリ足りてないんじゃないかと。

　むしろ購入できるようなアイテムなのコレ！？
　いや売ってるんだから買う人は居るのかな……うむぅ

　今も私のお顔を柔らかく包んでくれている、コーメェの毛の柔らかさがこの場に存在していなかったなら……私の傷心ハートはどうなっていたか判りません。

　まぁ大袈裟に言っているだけで、ならば更に沢山のポーションを作って限界までお金を溜めよう、そして無駄遣いはしないのだ！　という決意を硬く胸に誓うくらいだとは思いますけどね。

　それは美しい労働。
　馬車馬より過酷に働くのだ。汗と言うより血の涙を流すのだ。

　そもそも、この世界に存在している他のプレイヤーさん達は、如何にして日常生活で使う筈のお金を稼いでいるのだろうか、という疑問が胸に湧き上がってくるのですが。

　先輩冒険者なイ＝ヤッハーさん達に聞いたら教えてくれるかな。

　今度露店の前を通りがかった際に何時もの場所にいたら、その辺の事情を聞いてみようかな。こういうゲームに凄く慣れている感じでしたし詳しそうだよねウンウン。

　なんて予定を決めつつ、コーメェの背中にモッフリと埋めていた顔を引き抜いた私。

　そのままの体勢で、今現在私が金策として用いている、各種ポーションを幾つ売ればあの栄光の写真機へと手が届くのか、と考えておりましたが。

　ざっくり換算計算でも千本単位で買取してもらわないと無理！　と言う現実に突き当たり。

　……突けば崩れ落ちる寒天の如きマイハートが、絶望と諦めの壁面へと突撃するこの心境。
　むにゅりと爆散粉みじん。
　食べ物は大事にしましょう。味付けは果物系でお願いします。

　グミだったら壁に衝突しても跳ね返るんじゃないかな、なんて微妙に現実逃避どころではない心象光景を第二の精神的視線から眺めつつ。

　あーこんな空間本当にあったらイヤだなぁなんて感じた所で、諦めるしかないとガックリ肩を落とす私。

　無い物は搾り出しても一滴だって抽出できません。
　乾ききった私のお財布は砂漠よりもひどい環境なのだ。

　そう、寒天やグミに願い奉っても、あの栄光の写真機は私の物にはならないのです。

　私の怪しげな心境の何割かをを察してくれたのか、エスメラルドさんが困ったような笑顔を私に向けながら慰めのお言葉をかけてくださいました。

「あらぁ、持ち合わせが足りなかったのね……それなら、お金が溜まるまで予約っていう事にしておく？」
「えっ！　良いんですか！？」

　エスメラルドさんのありがたい申し出に、思わずコーメェを抱きしめ詰め寄ります。

　ちょっと驚いたような表情を浮かべたエスメラルドさんが、了承の言葉と共に笑みを浮かべて頷いて下さいました。

　やった！　お買い得品って言ってたからお金を稼ぐ時間を考慮すると、金策に奔走している間に売れてしまうんじゃないかと思ってたけど……お取り置きしてもらえるなら安心だ！

　出来ればイベントが始まる前に何とか購入したい！　と意気込みつつ予定を立て、コーメェを持ち上げて一緒に頑張ろうと言う意思を籠めて見詰めます。

　コーメェから返ってくるのは任せて、という意思の頷きが一つ。

　うむ、既にキミが素材採取の達人であるのは先日の採取時に判明してるからね！
　二手に分かれて採取すれば！　
　モリモリ素材！　バリバリ生産！
　ドンドン売却！　そして迫りくる待望の写真機！

　思わず両目を閉じてうっとりと夢想です。

　目標があれば頑張れる！
　普段から適当やっている私ですがやるときはやりますよ！　多分ね！

　等と言う事をブワーっと流れで思考し、残り数秒で今後の展開を心の中で決定！　そんな先ほどと打って変わってやる気に満ち溢れる自分の心の現金さ。

　ゲームですから率先して楽しんだ者勝ちですよね。うんうん。

「その方向で、是非是非お願いします！」
「了解よ！　そうそう、クッションの方もまた持ってきて頂戴ね！」

　そうか、エスメラルドさんの所にクッションを持ち込んで積立金の代わりにしても良いんだ。お金を頂く代わりに写真機の購入費用として預かってもらえば良いもんね！

　自分でお金として持ってるより絶対安全だ。

　クッション積み立て金……その場で思いついた方法でしたが、その旨をエスメラルドさんに伝えてみますと、快く了承して下さいました。ありがたい事です！

　さて、そろそろ長時間お邪魔しても申し訳無いですし、お暇しようかなーと思ったのですが……退出のご挨拶を口にする寸前、ふとエスメラルドさんにお聞きしたい事を思いつきました。

　そう、参加すると心の中だけで盛大に表明した、例の日曜日午後に開催されるという『冒険イベント』の事についてです。

　どういった場所でどういう風に活動するのか、といった情報は全く有りませんが、例の特設ページにドカンと表示されていた３Ｄ映像から察するに、森の中に入ったりする可能性が高いかな？　と思っています。

　あと、あの怖そうな狼と出会ったり。手に汗握りますね。

　そこで、そういった場所で活動する際に必要そうなモノといったら何なのか、という感じの質問をエスメラルドさんしてみようかなーと。知識をお与えくだされー！

　私が『冒険イベント』について微妙な感じでエスメラルドさんに説明いたしますと、ぐっと腕を胸の辺りに寄せて、頬に手を当てる感じのセクシィなポーズで目を閉じて考え込んだエスメラルドさん、そうねぇ……と呟きつつ何かを思い出すような表情を浮かべます。

「例えば……昼夜問わずで行動するでしょうし明かりが必要ねぇ」
「あー……先日遠出した時は、知り合いから携帯用ランタンを借りたんですよね……やっぱり自分用のを準備した方が良いでしょうか？」
「ええ、あると便利よ！　樹木の間なんて月明かりも差し込まない真っ暗闇でしょうからねぇ……火を焚くにしても、ある程度ひらけた場所じゃないと延焼の可能性があるから危ないし！」
「なるほど……他の人にも被害甚大でしょうし気をつけます」

　『もうね、山火事って本当ーに大変なのよ！』と言って、何か思い出す事でもあったのか……カウンター前でキュッと可愛く肩をすくめると首をブンブン振るエスメラルドさん。

　なんだろう、山火事に遭遇した事があるのかな。

　というか『山火事に遭遇』っていう状況が命に別状ありすぎるシチュエーションなんですが。
　強靭乙女エスメラルドさん。

　もう男性女性以外に『性別　エスメラルドさん』っていう区分を作ってもいいんじゃないかな。
　運営さんそこの所よろしく頼みますよ。

　それにしても明かり……照明器具か。
　ガルドスさんからお借りした携帯用ランタン、確か高い物だから気をつけて使用してくれよ！　みたいな事言ってましたよね。

　そうか、またお金が減るのか。この世は地獄だ。

　何とかお金を余り使わないで住む可能性を模索する為、まず一番最初に思いついた手段についてエスメラルドさんにお伺いしてみます。そう、自作です。

「あのー……照明器具って自分で作ったりは出来るんでしょうか？」
「スキルがあれば作れるわよ！　当然、鍛冶屋さんの領分だけれどね」
「スキルかぁ……あっ、ちょっと金物関係を扱ってる方に心当たりがあるのですが、その方なら大丈夫でしょうか？　ドワーフさんなんですけど」
「あら！　フワモちゃん、ドワーフの知り合いなんて居るの？」

　ゲイルさんに頼んだらどうにかならないかな？　と思いついたのでその事について伝えてみた所、なにやら凄く驚かれました。この世界に来て日の浅い私がドワーフと知り合っている事に驚いたらしいです。

「えっと、ゲイルさんっていいまして、ギルドの建物の裏にあるお店の店主さんなんですけど」
「あぁーはいはい！　あの金槌大好きの偏屈ジイサンね！」

　私がゲイルさんの名前を出すと、ポンと手の平に右手で判子を押すような動作をしたエスメラルドさんが、納得した様に力強く頷きました。

　ああ、やっぱりある程度離れている場所とは言え、お店を経営しているという立場としては似たもの同士ですし、横の繋がりとかがあるのかな？

「あの偏屈ジイサンなら、問題なく作れるはずよ！」
「良かった！　頼みに行ってみます！」
「結構お値段するものだけど、お財布の方は大丈夫なの？」
「あー、無理そうなら諦める感じに、します……」

　無い袖は振れないからね。仕方ないよね。

　その後も、外での活動ならココで購入したテントが役に立つ筈よ！　という感じの助言、食料や飲料等もしっかりと数を揃えておいた方が良いというご意見も頂きました。

　いくら強い冒険者でも、飲まず食わずでは戦いで生き残れないという事で。

　現地調達すれば良いだろう！　なんて調子に乗っていると、現地で酷い目に遭う可能性が高いというお話も聞きました。薀蓄のあるお言葉です。

「あとはー、そうそうリーナから受け取った結界具、あれを使っても良いわ！」
「ああー、何だか勿体無い気がして、結局まだ使ってないんですよねアレ……」

　金槌で杭を地面に突き刺すようなジェスチャーを交えつつ、エスメラルドさんが先日リーナさんから無料で進呈していただいた、杭を打ち込んで結界を発生させるあのアイテムの使用をお勧めされます。

　……そうだ、そういえばその結界具の事で思い出した！

「そういえば！　あの結界具って凄い高い物らしいですね！？　知り合いの騎士さんに聞いたら給料数か月分はするって言っていてビックリしましたよ！」
「まぁ高価な物には違いないけれど……本当にあのままだと使わずに腐るだけの代物だったのだから、気にせずに有効活用してあげれば良いのよ！」
「そ、そうですかね……頑張って活用します……」
「それにしてもアレを数か月分のお給金で買えるだなんて、そのお知り合いの騎士さんって結構な高給取りなのねぇ」
「あーその辺は詳しくないですけど……って、えっ！？」

　一人で勝手に納得したような表情を浮かべて、フムフムと頷きつつ呟いたエスメラルドさん。

　……微妙に不吉というか、聞き捨てならない言動が混じっていた気がするんですが。

　まぁ良いです、お幾ら万円するものだろうが、私が使わねばタダの１アイテムと言う事。

　ならば使ってあげようではありませんか！

　ええ、使いますとも、多分、使うと思う！
　ウン使う！

　そんな感じで、アイテムボックス内部も整頓しないとなー何て事も思い出しつつ、エスメラルドさんの助言の続きを聞いていきます。

　本来ならば持っていくアイテムを厳選する作業も必要らしいですが、アイテムボックスを使える私なら問題ないだろうという事。

　まぁ本来ならば荷物には重さがありますからね。
　当然のことでしょう。

　あと何やら、武器はその棒で良いとしても何かナイフなり何なり刃物を一本持って行ったほうが良い、とお勧めされました。

　体格に合った持ちやすいサイズで頑丈な物を、と言う感じで。

　色々活用できる場面があるので、刃物系の武器スキルを所持していなくても持っていきなさい！　と言われました。刃物を扱うのはちょっと怖いですが気をつければ大丈夫かな。

　ゲイルさんの所にランタンの件でお伺いした際に、一緒に聞いてみようかな。

　ゲイルさんのお店には武器っぽい物とか全然置いてなかったけれど。
　多分大丈夫だよね、うん。

「後はそうねぇ……色々と細かくお勧めしたい物はあるけれど、金物関連が多いしウチだと取り扱っていないものが多いわねぇ……」
「そ、そうなんですか？」
「王都には屋外で活動する用アイテム販売のお店があったりする、とか聞いたけれどねぇ」

　『まぁうちも雑貨屋という名前の何でも屋だから！』なんて言いつつ笑顔でポンポン私の肩を叩くエスメラルドさん。いやいや、凄く活用させてもらってますので！　ありがたいデスヨ本当！

「そうそう、あれもあったほうが良いわ、それにアレも……うん、ちょっと待ってね！」
「えっはい！？　あの！？　えっと！？」

　何だか物凄いやる気を出し始めたエスメラルドさんが、何かを思いついた感じでカウンター奥へと消えていきました。い、一体何事だろうか！？

　待つ事１分程でしょうか。
　奥でガサゴソと物音を立てていたエスメラルドさんが、何やら布っぽい物体を抱えて戻ってきました。

　ぐるぐる巻きにされたソレは、ぱっと見は何かのマットみたいな印象。
　あとマントっぽい代物もあります。

　あのマットみたいなのは地面に敷いたりするヤツかな？
　それにしては薄いというか材質が良く判らないというか。

　ポンポンと巻物状になった布物体とマントをカウンターへと置いたエスメラルドさん、一つ一つ指差しながらコレが何なのか説明して下さいました。

　何だか専門的な事を色々といわれて半分程度しか判らなかったのですが、エスメラルドさんが持って来てくださった丸まっているコレは、テントとはまた違う使い方で屋根や壁代わりに使う物？　らしいです。

　テントの外で何かする際に日除けや風除けに使うとか。

　あと魔力を通すと一定サイズまで伸び縮みする棒がセットで付いていて、コレを支柱にして使うとか何とか？

　うむぅ難しい。キャンプの達人なら判るのかな。

　一応ジェスチャーつきで使い方を教わり、コレも使う場面があるから是非持っていった方が良い、といわれたので折角だからと購入する流れになりましたが。

　お金が、お金が減る！

　お勧めしたのは自分だし、と言うエスメラルドさんの温かいお心遣いで、凄ーく安く販売して下さるとの事でした……活用できるように頑張ろう。

　これで例の『冒険イベント』とやらが森じゃない場所での開催だったら泣きますけれどね！？　あの３Ｄモデルはフェイクだった！　なんて事にならないよう祈りますよ！

　そしてマントっぽいのはやっぱりマントで……水棲魔物の素材で出来ていて、軽量＆強い撥水効果がある物とか。行動する際に雨が降っている場合は今の装備の上にコレを身に付ければバッチリ！　といった装備らしいです。

　そういえば、未だにこのゲーム世界で降雨に出くわした事がなかったですね。
　多分、気候的にあまり雨の降らない地域なのかなこの辺りって。

　この二つをまとめて５０００ゴールドで購入です。

　中々の金額ですが半額以下にしてくれたとの事。
　エスメラルドさんの言う事ですし、持っていて損はないでしょうから悔いはないです！　うむ！

　その他の金物関連？　についてはゲイルさんに聞いたほうが良いだろう、という助言をエスメラルドさんから受けた私は……購入したアイテムの代金を払ってアイテムボックスへと収納した後、長話をしすぎた事に気が付き、急いでお暇する事にしました。

「開店作業の途中だったのに、お時間ありがとうございました！」
「全然大丈夫よぉ！　それじゃ、また何かあったら来て頂戴ねぇ！」
「はい、では失礼します！」

　コーメェをギュッと抱きかかえなおし、最大限の感謝の気持ちを籠めて勢い良くお辞儀して出入口へと歩を進めます。

　扉に手をかけた際に振り返ると、笑顔で手を振って見送ってくれているエスメラルドさん。
　私も手を振り返しつつ、フードを被りなおして扉を押し開きお店を後にします。

　ふわー、色々と有用でしたが大分立ち話してしまいました。

　しかし色々と朗報です！
　写真機入手の算段が付きましたし、外での活動についての助言も頂けました！

　後はそう、お金、お金です！
　何はともあれお金！　そうお金！　金なのだ！

　やっぱり金銭は取引の基本ですからね！

　あれです、微妙に使わないものばかり溜め込んで売却せずにいる貧乏性の私的性分が、恐らく悪い感じに作用してお金が増えないのだとは思いますけど。

　やっぱり、欲しいと思ったアイテムを購入する機会を逸しないよう、普段からある程度纏まったお金を持っていたほうが良いのでしょうね。

　今回はエスメラルドさん相手だったと言う事で、写真機お取り置き！　という最終手段を承認してもらえた訳ですが、これがプレイヤーさん相手の売買取引だったなら、そうも言っていられないでしょうし。

　便利なアイテムボックスのお陰で、大量のお金は嵩張るので金融機関に預金！　といった面倒な手段を講じないでも、直で大量の現金を安全に持ち歩ける訳ですからね。

　これはプレイヤー、祝福の冒険者たる私たちの特権みたいなものでしょうし。
　本当ならば、ジャラジャラと大量に硬貨を持ち歩く羽目になるでしょうから。

　そもそも、この世界に銀行やソレに属する感じの金融機関、またはソレに類似した機関等が存在しているのか、という点も判明していませんし。

　こうして貨幣が出回っているという事は、ほぼ確実にあるとは思うのですが。
　それっぽい建物を見た記憶がないんですよね。何故だか。

　お金の出し入れ、何て言う重要な役回りの組織系列の建物という考えで予想すると、利便性と言う点で中央通り付近にあるのが妥当なんじゃないかな？　とも思うんですが。

　この噴水周りからの中央通り付近は、今まで何度も行ったり来たりしていて建物の位置等を大分把握してきたと思うのです。でも記憶に無いんですよね、そういう店舗というか建物が。

　そこ、私の記憶力が信用ならないという意見は却下ですよ？

　まぁ場所が判明しようがしなかろうが、私には余り関係の無い場所だとは思いますけど……気になり始めると胸の奥に引っ掛かりを覚えますね。

　何かしら機会があったら調べてみようかな。
　誰かに聞いて見ても良いかも知れませんし。

　エスメラルドさんやゲイルさんみたいな、お店を営んでいる方達なら確実にご存知でしょう。

　といった感じで、先ほどの写真機から連想された、様々な視点からの『お金とは』と言う概念にアプローチを仕掛ける考えを巡らせておりましたが、こんな事を考えていても、１ゴールドにもならないという事は判明しましたハッハッハ。うん早く移動しよう。次だ次。

　ふと視線を感じで腕の中でモコモコしているコーメェを見ると……また何か考えてた？　といった雰囲気で私を見上げておりました。

　うんえっと、アレだね。
　考え込んでいると時間が勿体無いね。
　判ってるよコーメェうんうん。

　そうだ、たまには地面に降りて身体を動かす行動でもするかね？　と視線と思考をもってコーメェに尋ねてみますと。

　コクリと一度頷いたコーメェ……ワチャワチャと何やら四肢を動かして準備運動の様な物をすると、私の腕からポヨンと飛び出し空中で回転、それはもう柔らかく華麗な動きでその足を大地に下ろします。

　モフリ……という感じの擬音がピッタリ当て嵌まる感じで。
　これは審査員も高得点を出すに違いない。

　個人的には９．７５と言った所か。主人の贔屓目込みで。

　そんなこんなで、コーメェがこちらを見上げつつ『準備完了！』といった感じの視線を私に向けてきます。何時でもオッケー！　という意思表示なのか、その場で元気にポヨポヨと小さく弾みます。

　うむうむ、今日も変わらずナイス弾力だね。凄く打撃に強そう。
　じゃあ、ゲイルさんの所へ向かおうか！　楽しそうにミョンミョンと良い具合の弾力でもって弾んでいるコーメェを横目に、次の目的であるゲイルさんの営むお店へと移動を開始する事にします。

　コーメェは、ゲイルさんのお店に行くのは初めてだよね。
　私が先導して移動してあげないと、道が判らないでしょう。

　私の横にくっ付いて移動するように、とコーメェへ念押ししておきます。
　私の指令を受けたコーメェは了解！　と言う感じで頷くと、私の移動する方向へ一緒について回る感じで行動を開始しました。

　えーっと確か、ゲイルさんのお店の場所はギルドの建物にあった、裏口っぽい場所から出た後にたどり着いた所だから……この辺りの道からこうやって進めば良いはず。

　一度しか通っていない場所なので少々記憶が曖昧な所もありますが、大きいギルドの建物を目印としてその周囲に有る、という非常に判り易い目標がありますので問題はないでしょう。

　コーメェに道に迷うご主人様と思われる訳にも行きませんので！

　威厳と言うには少々微妙ですが、ある程度頼りになるご主人である！　という所をこの忠実な相棒に見せねばなりませんな！　むふぅ！

　人通りの少ない裏通りでフンス！　と気合を入れなおした私の鼻腔に、先日嗅いだ覚えのある鉄の焼ける匂いが漂ってきます。うんうん、方向的には間違っていないようで一安心です。

　こっちの方であってるのー？　という感じの疑問を浮かべた感じで私を見上げ、右隣に位置する辺りで毛玉弾力移動を行使しているコーメェにその通り！　と一度頷きを返して、何となく見覚えのある裏通りを進みますと。

　周囲を見回していた私の視線の先に、確かに見覚えのある店構えを発見しました。

　でも何やら……前回見た時の店舗前より、さらに物が増えている気がします。

　先日は大きい物というか建物内で使うような、例えば一定の場所に設置して使用する感じの、あからさまにご家庭用商品と言う雰囲気の品物ばかりが並んでいた気がしますが。

　でも今日の店先を見ると、ゴンドラというか陳列台の様な物が店舗の前に幾つも設置されていて、その上に見たことも無い様な商品が整然と並べられています。

　うわー何だろう！？　見ただけで何だか面白そうだぞ！？

　コーメェに見える様にゲイルさんの店舗を指差した後アソコへ移動するよー、と告げて足早に移動を再開します。ちょっと早めの時間だったけれど普通に営業時間だった様で安心しました。

　鉄の焼ける匂いが強くなっていくのを感じつつ、店舗前まで到着した私は、コーメェに商品に気をつけてね？　と念を押した後、お店の前に設置された台の上に並べられている、数々の大小様々な金属商品を眺めます。

　陳列台の上にはフワリと柔らかい布の様な物が敷いてあり、その上に四角かったり丸かったり三角だったり、用途が良く判らない物が等間隔で置いてあります。
　その陳列台の横には『営業中　御用の方はお声をお掛け下さい』と大きく書いてある看板が。判りやすくて良いですね。

　さて、このアイテムは売り物でしょうか。
　見やすいように置いてあると言う事は触っても良いのかな。ちょっと拝借。

　私がガチャガチャと品物を手にとって、グリグリと縦横に傾けつつ眺めているのが気になったのか、石畳の上で私を見上げていたコーメェが、ポーン！　と高く弾んで台の縁へフワリ……と器用に着地しました。

　うわあ！？　ちょ、商品壊さないようにしないと駄目だよ！？

　私の心配の言葉を他所に、コーメェは台の縁からその短い足で移動を開始し、台の端の方に置いてあった金属の箱の様な物に顔を近づけて、フンフン匂いを嗅いだり前足で側面をペシペシし始めます。

　うん……その箱なんだろうね？
　手の平に丁度乗せられる大きさの、サイコロみたいな見た目だけど。

　取り合えず、コーメェが商品を壊すような動きを見せていない事に安心した私は、手に持った丸い商品をグリグリと回転させて眺めます。

　底の部分が平らになっていて、テーブルの様な平たい場所になら置ける様になってるものですね。
　用途の方はさっぱりですけれど。

　何かが書かれた小さい紙切れの様な物が貼り付けてあったので、気になった私は何となく目線をそこへ向けてみます。ああ、これはお値段表記かな？

　書いてある数字を見てビックリ……このサイズで８９８０ゴールドなの！？

　絶賛貧乏暮らしな今現在の私が、コレを万が一にも固い石畳に落としたりすると大惨事なので、慎重にその丸い物体を陳列台の上へと戻しておきます。

　故意に壊す可能性は無いにしても、不可抗力という物がありますからね。
　あり得るべき確率は潰しておくべきでしょう。

　触らぬ高額商品(かみ)に祟りなし、と言いますからね。

　ふと横を見ると、先端を丸く加工して危険度を減らしてあるピラミッドの様な形をした金属物体を、興味深げにジーっと見詰めているコーメェが。

　ソレ何の効果があるアイテムだか判るの？

　熱心に見詰めていたのでそう問い質してみたのですが、知らないという感じで首を振るコーメェ……どうやら、磨き上げられた金属面に映っている自分の顔が気になって見詰めていた様です。なるほど。

　おっと、ここで品物を眺めて楽しんでいるのも一応ありですが、私が今現在達成せねばならない目標は商品で遊ぶ事では無くて。

　そう、外で活動する際に必要になりそうな、金属加工品を入手する算段をつける為に来たのでした。

　お店の方に意識を向けると、店舗内でゴトゴトと何か作業をしている音が聞こえていますので、きっと前回同様アルさんが親方さんに言いつけられて、何か作業をしてらっしゃるのでは？　と推測します。

　とにかく、店舗の中にいる方に私の存在をアピールする事にしましょう。

　そう考えた私は陳列台の間を抜け、横開きの扉が開放されていた状態で固定されている店舗の出入口横部分を、軽くノックする感じで右手でコンコンコンと叩き、中に向かって『すみませぇーん』と声をかけてみます。

　私の声に反応して奥でゴトゴトと物音が発生するのを聞きつつ、後ろを横目で確認しますと……コーメェは相変わらず陳列台の上で金属製品と睨めっこ中です。
　先ほどの三角形の物体からは離れ、今度は垂直に立った波打つ棒の様な物体にペシペシ前足を当てつつ、首を左右に傾げながら周囲をグルグル回っている最中でした。

　そのアイテムも何に使うんだろうね？

　見た目で判断できない系統って事は、多分魔法のパゥワァ！　で何かしらの現象を引き起こすタイプの物なんだとは思うけれど。未知の物体Ｘにしか見えない。

　そんな物体Ｘに果敢に挑む感じのコーメェを眺めていますと『はーい！　ただいまお伺いしますー！』と言う声と共に、店内に置いてあった大きい商品の背後から見覚えのあるお顔が出現しました。

　ああ、予想通りアルさんですね！

「どうもです！　アルさん！」
「ああ！　フワモお嬢さんじゃないですか！　スミマセン、今すぐそちらへ行きますんで！　少々お待ちくださいな！」

　再度商品の後ろへ引っ込んだアルさん、ガタンゴトンと周囲の商品を持ち上げて退かしたり棚に積み上げた後、素早い動きで商品の間をスルリと抜け出ると、出入口横にあるカウンターの上に無造作においてあったタオルの様な物で両手を拭きながら、私の方へと笑顔で歩み寄ってきました。

　うむぅアルさん色々と忙しそうですね。商売繁盛ですね。

「お待たせしました！　それでーフワモお嬢さん、今日は一体、どのようなご用向きでしょうかね？」
「えっとですね、アウトドア……町の外に滞在して冒険をする際に必要なアイテムを揃えたい、と思ってましてですね」
「なるほど！　冒険で辺境へ遠出する予定でも？」
「ええまぁ、そんな感じ、なのかな？」

　実際には、イベントの際に行く事になる場所がどの様な所なのかは……未だ判明していないのですが。

　それを言ってしまうと、何も準備できなくなってしまいますし。
　大方の予想に基づいて行動しておく位しか出来ませんからね。

　それに外で夜を明かす際に使えるアイテムなら、今後遠出する際にも使える可能性が高いことですし、一度も使わず腐らせる事も多分ないでしょう。

「それならそこの陳列台に虫除けの魔道具がありますよ！　サイズと値段もお手頃な人気商品ですぜ！」
「虫！？　やっぱり血を吸われたりするんですか！？」
「血ぃ！？　いやいや！？　流石に吸血蟲にもなると、魔道具の効果程度じゃ全然撃退できませんですぜ！？　直接手を下しませんと！」

　『大体この辺のサイズまでなら、魔道具で大丈夫ですぜ！』と言いつつ、アルさんが両手を合わせた後、すっと左右に開いて長さを表わして下さいます。

　ふむふむ、多分ぱっと見ですが１０センチ位の大きさでしょうか。

　それでも物凄いデカイ気がする。
　そのサイズの蟲が大群で寄ってきたら泣く。
　コーメェ助けてってなる確実に。

　……いやまぁ、アルさんの口から何か物騒な『単語』が出ていたのを聞き逃した訳じゃないですよ。

　あまり想像したくないと言うか。

　普通に考えて、私の心的状況が嵐の海の如く大荒れになる可能性があるので。
　そう、あえて深く思考したくなかっただけで。

　……何ですかその『きゅうけつちゅう』ってのは！？

　私が例としてあげたのは『蚊』ですよ！？

　えーっと、そういう、何ともクリーチャーっぽい雰囲気のある名前をもった危険生命体の事を指した訳じゃないんですけれど！？

 理想と現実は得てして乖離している物で、即ち諦めが肝心であると言うことなのか！
　いや！　今回ばかりは例の【黄昏の大神】(プログラム主任)様に物申したい！

　そりゃー虫っぽい魔物とか定番中の定番でしょうけれど、女子相手には手加減して欲しい今日この頃であると！

　女子を全力で依怙贔屓してくれても構わないですよ！
　むしろ推奨しますので是非何卒！　お代官様！

　脳内スクリーンに映し出される、超巨大な蚊が人の腕に吸い付いてチューチューしている光景を想像して身震いしておりますと、そんな私の様子に首を傾げ不思議がりつつ、アルさんがその虫除け魔道具とやらを陳列台から持って来て見せてくださいました。

「えーと、こいつがその魔道具ですよ！　天辺の部分がボタンになってましてね、ソコをぐっ！　と強く押すと効果が発揮される仕組みになってますぜ！」
「なるほど……これが」

　さっき私が撫で回して確認していた、丸い金属物体がソレだったようです。

　おお、ある程度虫から私を守護して下さるという尊きお方のお姿！
　崇め奉りますとも！　お値段相応ですけど！
　手持ちのお金が全部飛びますよウン！

　購入するとまた所持金２桁になる可能性を秘めた、その魔道具をじーっと見詰めます。

　……でも例のイベントページにデデンと表示されていた森の中っぽい画像を見ると、恐らく虫という脅威は確実に存在しそうです。

　あからさまに、あの画像からイベント内容を色々推察してね、っていう感じのヒントでしょうしアレって。

　【黄昏の大神】(プログラム主任)様の手の平の上で踊らされているんでしょうね。

　きっと楽しい踊りになる筈でしょうけれど、楽しむために準備が必要なのであれば、ソレを惜しんではいけないでしょう。

　でも個人的にはお金を惜しみたい。
　ちょちょいと何かすればウン万ゴールド手に入る！　とかだったら、そりゃもう湯水の様に消費するんですけどね。

　ああ、私の財布の内容物はまさに夢幻の如くです。
　はじけて消えていく。金銭の流れという面では正解なのかな。
　たははは……世知辛い。

　そんな事を考えつつ、その丸い虫除け魔道具を両手で持って見詰めます。
　構造がどうなっているのかも把握できません。匠の技ですねコレは。

　どうにかお値段のご相談を出来ないものか、と考え込む私の横で……何やらアルさんが首を傾げながら、陳列台から白くて丸い魔道具を手に……魔道具？　いや……何かがおかしいぞ！？

「うん？　おかしいな、こんな白くてふかふか柔らかい魔道具、ウチで取り扱ってたかな……見覚え無いんだけども……親方に聞いてみるかな？」
「あっ！？」

　手の平の上に白い魔道具というか……ある意味で私の心を掴んで離さない、魅惑の魔道具と言っても過言ではない可能性もある、コーメェのふんわりお尻を……首を傾げつつ左手を顎に当てて考え込む様にジーっと見詰めているアルさん。

　持ち上げられているコーメェ、特に暴れたりせずに『ん？』と言った感じでキョロキョロしています。

　『あれ動いた、稼働してるのか？』と呟いて顎から手を離してモフモフ……とコーメェの背中を揉み始めたアルさんへ、慌てて言葉をかける私なのでありました。
　それは私の相棒です！　と。　アルさんのコーメェに対する不可抗力な魔道具誤解事件からの流れで、その手に鎮座している柔らかい魔道具改めコーメェが私の従魔である！　という事の説明を開始した訳ですが。

　私の説明を受けたアルさん、首を傾げて頭の上に『？』を浮かべている様な雰囲気の表情を浮かべ、右手に持ったコーメェを器用にクルリと片手だけで向きを変更し……その結果正面からコーメェと見詰め合う事に。

　コーメェからの視線を受けたアルさん、ビシっと数秒硬直した後に『うぉう！？』と叫び声を上げて右手を引っ込め、支えを失ったコーメェが陳列台の上へと落下します。

　少し高い場所から陳列台の上へとダイブしたコーメェでしたが、持ち前の柔らかさでもってフワリと空きスペースへ華麗に……多分華麗に？　着地したので大事には到りませんでした。

「ああっと済まない、びっくりして投げちまった！　生き物だったのか……こりゃ申し訳ない事を！」
「いえいえ！　そもそもコーメェが誤解されるよう場所にいたのが悪かったので！」
「いやぁしかし……従魔を連れてるなんて凄いなぁフワモお嬢さんは！」
「あー……聞いた話だと、何だか最近では珍しいらしいですね」

　コーメェの背中を撫でつつ『落としてすまなかったなぁ』と謝罪の言葉を告げているアルさん。

　そのお言葉に反応して、コーメェは斜め上にあるアルさんの顔を見上げるような体勢で、元気な声で『メッ！』と返事を返しています。心なしか撫でられて嬉しそうです。

　まぁコーメェの強靭な弾力パワーなら問題ないでしょうし、実際問題あの程度の高さ位ならば、コーメェ自身の力だけで飛び跳ねても到達できるからね。華麗に着地するのも楽勝ですよ。

　そんな事を考えつつ、親交を深めるコーメェとアルさんを眺めておりましたが。
　アルさんが唐突に大きい声を上げました。なっ何事でしょうかね！？

「あっしまった！　拭きが甘かったか……綺麗な毛皮に汚れが付いちまった！」
「汚れ……？　あぁー、ちょっと煤けてるくらいじゃ無いですかね？」

　コーメェの背中の部分、アルさんが撫でていた所がちょっと埃で煤けて灰色になってしまっているのに気が付きました。

　作業中に手に付いた汚れが残ってた感じみたいです。
　さっき何かの布っぽい物で拭いていましたけれど、完全には落としきれていなかったのかな。

　でも、コレ位の汚れなら軽く叩けば落ちるんじゃないかな？
　あっそうだ、ふわふわブラシで整えれば一発じゃないかな！

　アルさんが、手の甲の部分でポンポンとコーメェの背中に付いた汚れを落とそうとしているのを眺めつつ、アイテムボックスを開いてブラシを取り出します。

　そういえば、コーメェの毛に対してブラッシングを敢行するのって初めてだっけ？
　特にお手入れをしないでも、凄く最高に素晴らしくフワフワだったから気にしていなかった。

　それでは早速、このエスメラルドさん謹製ふわふわブラシでもって、わが相棒毛玉であるコーメェの背中その他諸々を整えて差し上げましょう。

　きっとさらにフワフワになって、世界がトンでもない事になるに相違ありません。

　時空を歪めるほどのフワモコパワーが発生するのです。
　主に私に対してだけ。最高か。

　アルさんの汚れ駆逐作業に一旦区切りを付けていただきまして。
　……それでは！　初めての！
　ブラシ攻撃を開始しましょう！　喰らうが良い！

　勢いだけは凄まじく、しかし右手の動きは緩やかに……サクサクとブラシが毛を整えていく感触を楽しみつつ、まずは汚れが見える場所を重点的に攻めていく作戦で、この度勃発した汚れとの戦いを進めて行こうと思います。さあ私の攻撃の味は如何かね汚れ君よフフフ。

　案の定といいますか予想通りといいますか、あっというまに綺麗な純白の毛並みに戻っていくコーメェの背中の毛。おお素晴らしい、素晴らしい戦果ではありませんか！

　私の隣でコーメェを眺めていたアルさんも、私と顔を見合わせて思わず力強く頷いてしまう程度には素晴らしい汚れ落ちです。

　やっぱりエスメラルドさんのお店で販売している商品は最高だね！
　ついでに私のクッションもよろしくお願いします！

　等という風に、自分の都合も織り交ぜつつ脳内広告を張り出しておりますと……ブラッシング開始から１０秒程経過した辺りで……ブラシに返ってくる手応えが変調しているのに気が付きます。

　何か、こう、うん、硬い感じというか。
　コーメェらしからぬ手応えと言うか。

　何だろうか、まさかブラシがもう壊れてしまったとか！？
　そんな回数使っていないんですが！
　汚れを落とす際に耐久度がモリモリ減るとかそんなですか！？

　最悪の事態を想像した私は、軽快に動かし続けていた一旦ブラシの動きを止めて、ブラシの様子を確認したところ。

　……ブラシに大量の毛が付着していて、ブラシの滑りを阻害していたようです。
　ホラー映画の様相さながらに毛まみれのブラシ。

　……えええ！？　これ抜け毛なの？
　っていうかコーメェの体積と比例しない量の毛が付着しているんですけれど！？

　こんなに抜けたらコーメェ丸裸だよ！？　Ｒ１８になっちゃうよ！？

　私は１７歳だから、法律上コーメェとお別れしないといけない事態に陥っちゃうよ、どうなってるの【黄昏の大神】(プログラム主任)様！？

　私は半ば錯乱状態でブラシを当てていた部分を確認しますが……あれ？　コーメェの毛は全然減ってない。

　左手を伸ばしてコーメェの背中を優しく揉んでみましたが、全然全くもって完膚なきまでに何時も通りにフカフカのフワフワだ。

　あっれぇー！？
　質量保存のナントカカントカはアレでナニだから物理的にソレがコウなって！？

　更に混乱した私は、一旦ブラシに付いた毛の塊をズボリ……と引っこ抜いて手の平に乗せます。

　うん、見事な毛玉。ソフトボール位の大きさの毛玉。
　でも、コーメェの身体サイズというか直径はバレーボール位。おかしくない？

　えーと……あれだ、ＶＲゲームだからその辺を気にしないでも良いのかも知れません。
　というかこのブラシが凄すぎるのかも。
　いや逆にコーメェの存在が究極なまでに凄いのかも！

　強引かつ個人的感想ではありますが、一応考察に決着をつけたつもりになった私は、出来上がったコーメェの分身たる毛玉ボールを、そっと陳列台の空きスペースへ一時保管させてもらいまして。

　数回深呼吸をして心を落ち着けた後、汚れの無いわき腹の部分やお尻の方もサクサクっとブラッシングをします。

　毛が抜けまくっている当の本人というか本メェであるコーメェは、特に痛くも痒くも無いよ？　といった感じで４本の足を使って陳列台の上を踏みしめ、私のブラシアタックを受け止めておりました。

　左右のわき腹をブラッシングで１個。

　お尻のほうをサクサク整えてもう一個。

　あとコーメェを引っくり返してお腹の辺りもブラシで整えると更に１個。

　増える、増える、増える！
　何かがおかしい位に毛玉が増える！

　でもコーメェの見た目に変化はありませんし、手触りを確かめても毛が抜け落ちてスカスカになっている様な感触はしません。

　やっぱり何処からとも無く増えている毛。
　謎が謎を呼ぶ。いや謎が毛を呼ぶ、か。

　一列に並んで４個、同じ大きさの毛玉が陳列台の上に並びます。
　コレは……コーメェ由来の素材、でいいのかな。多分。

　改めて一つ手に持って、握ったり頬っぺたに押し付けたりして柔らかさや肌触りを確認したりしてみます。

　うん、コーメェ本体に頬ずりした場合よりは少々荒い感触ですが、それでも素晴らしい。
　化学繊維では表現できない天然素材の温かみ。
　贔屓目に見てコーメェ最高。

　私の行動を見て、カウンターの方から手を拭くための布を持参して、強めにゴシゴシとその両手を念入りに拭いていたアルさんも、その手に一つ毛玉を持って感触を確かめ始めました。

　どうぞどうぞ、自慢のコーメェの毛ですよ！

「おおー……コイツぁ中々の感触……良い素材ですねぇコレは！」
「アルさんもそう思いますか！？」

　思わず二人とも、両手に一つづつ毛玉を所持して握ったり頬に押し付けたり。

　傍から誰か知らない人が見ていたら怪しい儀式にしか見えないと思います。
　だが私のモフリを止められる人は今この場所に存在しないのだ。

　この毛でクッション作ったら最高じゃないかな。今度挑戦しようかなうんうん！

　二人で毛の柔らかさを十分堪能した後、アイテムボックスへ大事に毛玉を収納します。

　もしかしたら、まだ追加で毛玉を入手できるかも？　と思いついて、再度ブラシでワシワシとコーメェのお尻を梳いてみましたが、残念ながら毛玉は発生しませんでした。

　流石に取り放題とは行かないようです、残念。
　まぁ流石に無限に入手できたらマズイよね。

　そうそう、アイテムボックスに投入して判明した毛玉の名称は、そのままズバリ【メェの毛】という非常に判り易いものでした。

　入手数は４個というカウントになっていましたので、あの毛玉１個でアイテム１個という計算でしょう。判りやすくて良いですね。

　多分ですが、コーメェのサイズが巨大になったら、一度に大量の毛が入手出来るのかもしれません。

　先ほどの経験から予想するに、恐らくブラッシング出来る面積に応じてアイテム出現、とかかな多分。

　そんなこんなで、コーメェの毛についてアレコレとアルさんと一緒に会話しつつ、金属鎧の緩衝材に詰めれば効果が高そうですよ！　なんていうアルさんの防具談義を聞いていたタイミングで、お店の奥からガタゴトと物音が。あっもしかして。

　そちらに視線を向けますと、予想通りゲイルさんが見覚えのある金槌を手にして、顔を乱暴にタオルの様な物で拭いつつ店舗の奥から出てくる所でした。

　ふぅー、と息をついたゲイルさんがカウンター横に置いてあった木箱の上へと腰を下ろし、ゴトリと金槌の頭を床においてカウンターに立て掛けると、タオルをバサリと放り投げて身体を解す感じでグリグリと右肩の関節を動かし始めました。

　そんな運動の最中、ふと顔を上げたゲイルさんの視線が私の視線とかみ合います。
　パチパチ、と数回瞬きしたゲイルさんが笑顔を浮かべて声を上げました。

「おお！　フワモさんじゃぁないか！　こりゃ気が付かず申し訳無い！」
「いえいえ！　お邪魔してます！」
「今日も何かお探しで？　ふぅー、スマンがアル公、水を一杯持ってきてくれ」
「へい親方！　ただいまお持ちします！」

　素早く店舗内へと駆け出していったアルさんの背中を見送りつつ、お店に来た理由をゲイルさんに説明します。とはいっても非常にアバウトな説明になってしまう訳ですけれど。

　私からの無茶振りとも言えるような曖昧な商品探しの要望に対して、アルさんが持ってきたコップの水を一気に飲み干したゲイルさんは、暫く考え込むように両目を閉じ……たっぷり１０秒程経過してからその目を開きます。

「商品云々は置いておくとして、何はともあれ予算から伺おうかの」
「えっと、そのー実は、あそこに置いてある虫除けの魔道具を購入するのがやっと位の状態で……最悪なにか森の中で使う用の刃物？　というのを購入したいなぁと」
「ああ、森林で使うとなると鉈じゃな……ソレほど高価な物じゃないし、確か在庫があったはずじゃから大丈夫じゃよ」

　しかし予算が厳しいのぅ……えーっと……何て呟きつつ、何かを勘定するように左手を顎に添え、目を閉じて右手の指を一本づつ曲げながら思案するゲイルさん。

　ああ……本当に貧乏ですみません。
　お金じゃなくて現物その他なら沢山あるんですけどね。

　……なんて事を特に気にせず口に出した途端。

　ゲイルさんがクワッと両目を開き、表情を変えてこちらにニヤリという擬音がピッタリの表情を向けます。

「素材とな？　そういえば山岳地帯にいったという話じゃったが」
「え、ええそうですけど……」
「ならば、金属素材をもっとらんかの？」
「金属……えーっと、上級鉄鉱石なら……ある程度」

　私の返答を受けたゲイルさんがバシリと自分の膝を手で叩きます。うわぁビックリした！

　腰を下ろしていた箱から立ち上がったゲイルさん、ちょっとその鉱石類を見せてくれんかの！　と私に詰め寄ってきます。
　迫力に押されるように腰を下ろしていた木箱から立ち上がった私は、メニューを開いてアイテムボックスからザラザラーっとソレっぽい素材を取り出して、大量にカウンターへ並べる事に。

「なんじゃなんじゃ！　コレだけ素材があれば加工の手間賃だけでいけるわぃ！」
「えっと、それってお安く出来るってことで良いんでしょうか？」
「その通りじゃよ！」

　『つまりワシの右腕に対する代金のみって事じゃな！』と、笑顔でバシン！　と逞しい力瘤を発生させている自分の右腕を左手で叩くゲイルさん。黄金の右腕ですね。

　手間賃の方も現金でなく素材で払ってもらって大丈夫、という至れり尽くせりのご提案をゲイルさんから頂いた私。

　渡りに船とはこの事でしょうか！
　金属加工にゲイルさんでも可。新しい諺に登録したい。

　余りにありがたいご提案に調子に乗った私は、取り合えずもう全部出しちゃえ！　という感じの勢い任せな思考の元に、アイテムボックスから数々の半分死蔵されていた品々を勢いで取り出して並べます。

　そう……本当に調子に乗ってたんです。

　特に確認もせず、魔素迷宮で入手した宝箱をアイテムボックスから出してしまった後……あっしまった！　と気が付いたまでは良かったのですが。

　その、後の祭りとは良く言ったモノで。

　ええまぁ……言ってしまうと、再度収納するのに失敗しまして。

　……取り出してしまった箱は重力の影響を受ける様になり、床へとズズンといきまして……アイテムボックスに収納する手段が今現在の私には存在しない状況に。

　ゲイルさんに持ち上げてもらっても、多分収納できないよね……少し前にラティアちゃんの持った物を収納できないか試した記憶があるけど、出来なかった筈だし。

　無駄にスペースを食ってデデン！　と鎮座なさっている綺麗で大きい箱を前に、思わず膝を折って地面に突っ伏したくなる自分の心のバランスを、それでも何とか強引に立て直します。

　アイテムボックスから大きい箱が出てきた事に驚いたアルさんが『いやぁ流石凄いなアイテムボックスの加護ってのは！』と呟きながら、箱の縁をコンコンと手で叩いています。


「……この宝飾箱は何処で？」
「えっと、山岳地帯に生成された魔素迷宮の最奥で拾ってきました……」
「なるほど魔素迷宮産か……良い素材と付与じゃのう」
「そうなんですか……？　何か今回の依頼の足しになりますでしょうか……」

　見た目的にはちょっと綺麗な箱、って感じなんですけれどどうなんだろうか。
　……そんな私の不安を他所に、楽しそうな笑顔を浮かべて宝箱の横をバンバンと平手で叩くゲイルさん。

「足しになるともさ！　コイツには見事な【条件隠蔽】の付与が付いている様じゃし、貴重な品を多数持ってる貴族サマ辺りに売りつければ、中々の値段が付くはずじゃよ！」
「その【条件隠蔽】というのは？」
「そのまま条件によって隠蔽できる箱って事じゃな。大事な品物を守る為にはもってこいじゃよ。よければ手間賃の代わりとして引き取らせてもらうが、どうじゃろうか？」

　判っていた事ですが、やはり持ち運んで使うような代物じゃないって事で良いのかな。

　あれですね、拠点と言うか自宅と言うか……そういう物を持っていない私にとっては無用の長物なのかな……内部のふかふか具合は好きだったんだけど、背に腹はかえられないよね。

　ゲイルさんの提案に了承の返事をした私は、残りの素材でナニが作れるのか、あとお勧めの品物はどんなものがあるのかを詳しく聞くために、ゲイルさんの近くへと寄るのでありました。　お店の中へと踏み込んだ私は、ゲイルさんから店内に並ぶ色々な製作物についての説明を受けたのですが……大小様々な品物が所狭しと並べられていて、ある程度説明されても多すぎてよく判りませんでした。

　この辺は私の基礎知識不足という物でしょうか。

 柔らかかったり肌触りが良かったりする物体ならば、もう少し理解出来そうな雰囲気があるんですけれども。あくまでも雰囲気と気持ちとニュアンスで。

　お話を聞いて、取り合えず理解できた事柄を掻い摘んで説明しますと。

　作成依頼する予定である、お外で活動する際に使用する道具一式は、材料費その他についての部分は私が持参した物で賄える部分は賄うとして。

　足りない材料や技術費用等を、先ほどの魔素迷宮産の箱や残った素材を下取りする、という方法で補填する形でどうでしょう、と言う感じのご提案だという事。

　あの見た目ゴージャスですが中身のない宝箱がお幾ら万円程になるのか、サッパリ判りませんが。

　……ああいう商品を買い取ってくれる伝手に全く心当たりのない私としては、あり難いご提案だと思います。

　箱の買取について詳しくゲイルさんから説明を聞いていますと、大分余裕を持って予算を編成しても良さそうだという事が判りました。

　なにやら王都？　の方に住んでいる方へ販売する予定だとか。

「知り合いの伝手を使って、珍品関連が大好きな好事家に買い取ってもらう手筈ですから、費用の方は取り合えず気にしないで、必要な物をどんどん注文してくださいな！」
「ふむぅ……とはいったものの、自分だと良く判らないんですよねぇ……うーん」

　『こいつなんて便利ですよ！』とゲイルさんから差し出された、金属で出来ている杭の様な物が数本セットで厚手の皮の様な入れ物に包まれた商品を眺めつつ。

　……正直これをどうやって何に使うのか？　という疑問しか出てこない訳で。
　何だろうね、思い切り投げて魔物に突き刺す攻撃に使う、とかかな。

　いやいや、キャンプ用品をお願いしたんだから違うか。
　それにしても見た目からして物凄く頑丈そうだ。

　手渡された杭を右手で一本もって眺めたり振ったりしてみながら、そういえば……と思いついた疑問をゲイルさんに投げかけてみる事にします。

「あの、もしも個人であそこの宝箱みたいな商品を売ってお金にしたい！　って考えると、どういう手段が有るんでしょうか？」
「あの手の品は普通の店舗じゃ買い取ってくれんじゃろうから……卸売りの業者関連や、その手の伝手を持った個人に持ち込むか……あとは少々安くなっても構わんのでしたら、ギルドの買取カウンターへ持っていくのが安心安全ですな」
「ギルドですか？　そういえばラビの肉も買い取ってくれるとか聞いた様な……」

　ゲイルさんから提案された、例の宝箱を売るなら何処がお勧めかの売買先説明が切っ掛けで、アイテムボックスの中で寂しく使用されるときを待っているラビの肉達を思い出しました。

　衛兵さん達へのお裾分けでも消費できなかったし、リーナさんの所へ顔を出すついでにギルドで買い取って貰おうかな。

　後は、串焼きお兄さんに焼いてもらうという手段もあるかも。
　なんでしたら、イ＝ヤッハーさん達へお世話になったお礼と称して進呈するとか。

　ソコの人、不用品を押し付ける悪逆非道な１７歳とか言わない！
　ちゃんと食べれるものですよ！　私が持て余してるだけです！

　アイテムボックスの大半が草花とか肉や石という、何処の蛮族娘ですかね君は、と訝しげな目で見られそうな今現在の状況に少々危機感を覚えつつ。

　イベント開催時までに絶対にボックス内部を綺麗にしよう！　と改めて決意するのでした。

　調薬素材はこの際思い切って使ってしまえば良いし、自分で活用できない物はギルドでお金にしてしまおう。流石にただの石ころは買取してもらえないでしょうから、この辺は地面に埋めるなり石塚を形成するなりしてどうにかしたい。

　他に残しておきたい物は手を付けないで保留です。
　保留戦術は私のお得意ですので、この辺りは安心です。

　物が捨てられない主婦みたいな発想ですが、痛まない腐らないお掃除いらずの安全保管場所であるアイテムボックスがあれば、ソレも可能なのだ。ふぅははぁ！

　そんな感じの、現実でこなすと稼働が激しそうな動きを脳内でしつつ、杭を眺めて考えておりましたが……ゲイルさんが、動きをとめて考え込んで居る私の顔を不思議そうに覗き込んでいるのに気が付きました。

　おおっと！　そうだ考え込んでいる場合ではなかった！

　今回思いついた事は取り合えず強引に脳内予定先生に一任するとして、私が持つには少々重さが堪える杭のセットをゲイルさんに返却します。

「えっと、何に使う物なのか判らなかったデス……」
「何と言うか何にでも、という感じの物なんじゃが、フワモさんにゃぁ少々重くて使いづらい感じじゃったかの……ふむ」
「片手で持つとちょっと重いなぁ？　って感じでした」

　私の返答を受けたゲイルさんが、その右手に持った杭の束をみて無言で顎を擦り考え込みます。

　数秒の後、何か納得したように一度頷いたゲイルさん。
　ニヤリと笑顔を浮かべると、宝箱のほうをみて……私にある意味ビックリな提案を投げかけて下さいました。

「あの宝飾箱なら数万、交渉次第で５万を超す売値になるじゃろうし……この際、今回のご注文の品は全て完全受注品として作成してみる気は無いかね、フワモさん」
「ん……えーっと？　受注品、ですか？」
「まぁ平たく言えば『フワモさんの為のアイテム』って所じゃな」

　えーっとつまり、アレですか。

　何でしたっけ……オーダーメイド？　オートクチュールとか？　詳しく知らないや。
　まぁあれだ、そういう類の作り方をしてくれる！　という事で良いのでしょうか。

　えっそれって物凄い大変な作業なのでは。

　そもそも、そんな豪華性能な物品を私が使いこなせるのか？　という問題が第一に頭をもたげて来るのですが、そういう所も全部あわせて私用のアイテムとして作ってくれると言う事でしょうか。

　……うん、ちょっと気になるというかワクワクします。
　ゲイルさん製フワモ印のアイテム。

　脳内でまだ見ぬアイテム達とキャッキャウフフしている光景を夢想し……相手は無機物だと言うのにキャッキャウフフ出来るのか、という自問自答を返す私。いや今気にする所はそこじゃぁ無いんだ。

　まぁこうやって考え込んでしまっている、と言うのがある意味で正確無比に私の無意識を表現していると言っても過言ではないと思うのですけどね。つまり悩む要素があるから悩んでいるんだと。

　と言うことで、そう！
　作ってもらおう！　と決めました。

「あの……出来るなら是非、お願いしたいです！」
「よしきた！　先ほどギルドからの急な追加注文が一段落付いた所じゃ！　これから数日は暇になる予定じゃったし、丁度良い！」
「追加注文？　ですか？」

　先ほど奥から出てきた時にやってた作業でしょうかね？

　それにしてもギルドの方で何か予期せぬ出来事でもあったのでしょうか。
　金属製品の追加注文って事は……壊れたのか売れたのか？　かな。

　私に口外してるって事は秘密のお仕事、とかじゃないよね多分。

　そんな風な事を考え首を傾げる私に対して、一度頷いたゲイルさんが周囲の商品をポンポンとその手で撫でるように触りつつ、顔に疑問マークを浮かべている私に説明して下さいました。

「ああそれがの、なにやら……数日前から急にギルド内の商品を購入する祝福の冒険者さん方が増えた！　とかで品切れになったとか」
「そういえば品物を売っていたりするんでしたっけ……」　
「素材は勿論、燃料に使う魔石の類や装備品の素材になる金属類、何て物を販売しておるよ。冒険者から買い取った品を並べていたりもする筈じゃな」

　アレだけ大きい建物だと、そういった売店っぽい所でも大きく場所をとって営業してたりしそうですね。

　私がリーナさんに会いにいった時は、そういった売店風味な場所は見かけてないですね多分。鑑定カウンターがある場所とは逆方向にあるのかな。　

　前回ギルドを訪れた際、一番ボール君で悪目立ちしたり、鑑定待ちの列に一人で並んでポツーン状態の悲哀を背負ったり、荒んだボッチハートを誤魔化す為にセルフ尻尾をモフリ悲しみに明け暮れていた事を思い出して、少々ゲンナリしていた所。

　ゲイルさんが肩をグリグリを動かして運動しつつ、何かを思い出しつつ数えるような仕草をしながら続きを語って下さいます。

「えーっと他にも確か……ワシや近隣の店がギルドに卸しておる金属加工品も売り切れ続出！　と言う感じ、でギルドの方から追加納品の依頼が飛び込んできたんじゃよ」
「あー、多分ですけど、私と同じ目的でのお買い物、かな？　と思います」

　他のプレイヤーの皆さんもイベントに向けて色々なアイテムを購入したり、作るための材料を揃える為に手っ取り早く現金で購入！　という手段を取っているんじゃないかな？　と推測出来ますよね。

　日頃からお金を貯蓄して、こういう有事の際に使えるお金を確保している方々なら迷わずそうしますよね。準備万端何時でも来い！　って感じで。

　私が予想を立ててゲイルさんにそう告げますと、納得半分不安半分、といった絶妙に表現し辛い表情を浮かべがゲイルさんが私へ視線を向けます。

「……ようやく合点がいったわい。それにしても、一体何が起こるというんじゃ？　まさか魔物が進行してくるなんて事は……神殿からは何もお達しが来ておらんが」
「いえいえ！？　そんな危険な感じの出来事では無くてですね！」

　大いなる誤解を生み出しそうになってしまったので、急いで誤解を解くために私の拙い説明技術を持ってゲイルさんにイベントについてお伝えする事になりました。

　そもそもイベントとは何ぞや？　という所から説明する事になりそうだ、と不安１００％だったのですが。

　イベント内容を説明している最中に、ゲイルさんの口から『なるほど！　つまり昔話で伝わっておる神域での修行みたいなモノか！』と、唐突に納得のお言葉が発せられました。何ですかソレ？

　『神域』とやらが良く判らなかった私に対して、今度はゲイルさんから私への説明が開始されます。

　お話を聞く所によると、昔話の中で英雄と呼ばれたような方々が、使徒の力でその『神域』とやらへと呼ばれ短時間で力を蓄える事が出来た、とか何とか言うお話があったとか。

　なるほど、多分イベントでの光景そのままですね。

　意見をすり合わせて納得の行った私とゲイルさん、それでは早速作ってもらうアイテムについて詳しく打ち合わせしよう！　となったタイミングで。

　カウンターの方から『うわぁ！！』と、アルさんが発したと思われる大きい声が聞こえてきました。
　えっ！？　なっ何事ですか！？

　ゲイルさんも驚いたようで、キリっと表情を引き締めたかと思うとその逞しい全身の筋肉を躍動させ、近くにあった棒状の商品を手に掴んで素早くカウンターの方へと駆け寄ります。

　な、なんという滑らかな動き！
　歴戦の兵といった感じの風格が漂います。筋肉凄い。

「アル公！　どうした！　強盗か！？」
「お、親方スミマセン！　こ、コレが鉱石の中に紛れていて思わず大声を……」
「うん？　……こっこいつぁ！？」

　私とゲイルさんがアレコレ会話している最中の時間を利用して、私が大量にアイテムボックスから取り出した素材の確認作業を進めていてくれたアルさんの手に……大きくて滑らかな丸みのある素材が。

　そう……取得した時、私もアルさんと同じ様に心の中で不意打ちを喰らったアレです。

　棒状の商品をカウンター横へ立て掛けたゲイルさん。
　両目を見開いてアルさんからソレを受け取ります。

「な、なんてこった！　魚竜の鱗じゃぁないか！」
「あーえっと……水辺を浚っていたら偶然１枚だけ拾ったんです」
「なんと……フワモさんは山岳の方へ行ったんじゃぁ無かったかい？」
「ええ、そうなんですけれど……山岳地帯を抜けて更に北部へ行った辺りで、大きい湖を見つけましてですね……」

　折角なのでそこで軽く採取しようと思い立ち、色々と拾った中にありました……という事にしておきました。

　水底を片っ端から浚う感じで、石ころから何から纏めてアイテムボックスへ叩き込んだ、という採取法方は内緒にして。

　たぶん呆れられる事が確定しますから。
　そもそもアイテムボックスがないと成立しない採取方法ですし。超大雑把採取。

　そんな私の言葉を聞いているのかいないのか。
　ノートよりちょっと大きいくらいのサイズがある魚竜の鱗を、目を細めて眺めたり厚みを測ったり、表面を手で撫でて手触りを確認したりしていたゲイルさんが、勢い良く私の方へと振り向きます。

「こいつも、今回の作成依頼で使って構わないのかい！？」
「えーっと大丈夫ですよ？　そもそも使うか売るか、の二択でしたしソレ」
「加工難易度の高い魔物素材……ふっふふふ、最近量産品ばかり作っておったが、久しぶりに腕が鳴るわぃ……！」

　そう呟いて、魚竜の鱗を眺めて凄く楽しそうに笑うゲイルさん。

　私がフワフワ素材と出会った時の様な感じなのでしょうねきっと。
　心が踊るその気持ち、判りますよ！

　ひとしきり魚竜の鱗を撫で回したゲイルさん、両手で大事そうに『落とさないよう慎重に保管庫へしまっておいてくれ』と鱗をアルさんへとゆっくり差し出しました。

　鱗を受け取ったアルさんが、無言で一度頷くと近くに積み重ねてあった厚手の布の様な物で鱗を包んで、お店の奥の方へと行ってしまいます。あっちに材料保管用のお部屋があるのでしょうか。

　二人でアルさんの背中を何となく見送った後、気持ちを切り替える様にパシン！　と手の平を打ち合わせたゲイルさんが、カウンター内から椅子を二つ運んできて下さいます。

　座るように勧められたので椅子へ腰を下ろしますと、大きい箱を移動させてきたゲイルさんがもう一つの椅子へと腰を下ろしました。

「それでは、細かい打ち合わせといきますかの！」
「う、打ち合わせ、ですか？」
「なぁに、難しく考えず……思いつきで良いんじゃ、なにかしら作成するアイテムに対する要望を述べてくれれば、こちらで判断して返答するんでな！」

　ゲイルさんは笑顔でそう言うと、カウンター横に置いてあった籠の中から紙の束とペンを取り出して、正面に移動した木箱の上へバサリと置きます。

　要望……要望ねぇ？

　うーん、使いやすいのが良い！　とかそういう基本性能っぽい部分は、わざわざ言わなくても当然ゲイルさんが対応してくれる筈だよね。

　となると、それ以外で私が望んでいる事って感じ、だよね。

　俯き加減でそんな風に考え込む私を、じっと見詰めて待ってくれているゲイルさん。
　お店の奥からアルさんが戻って来て、静かにゲイルさんの斜め後ろへと陣取るのが視界の端に見えました。

　そうだなぁ……どういう物が必要なのか、そういった部分さえ判らない訳だから。

　……その辺はファーストフード店にある様な、ドリンクとサイドメニューに飲み物が付いて非常にお得！　今ならグッズもついてこの価格！　的なゲイルさんお任せセットっぽい物をお願いする形にして。

　１分少々考えた私は、簡単に思いついた要望を伝える事にします。

「えっと、なるべく小型で軽くしてくれると助かります。あと野外での活動に必要なアイテム、という物にも詳しくないので、その辺りはゲイルさんにお任せと言う形で」
「ふむ、小型化に軽量化じゃな……通常サイズじゃとフワモさんには少々大きすぎるか、なるほど……後は作成する物はお任せと、ふむふむ」

　何か考える様に頷きつつ、木箱の上に置いてある紙の束へ向かってペンを走らせて、ガリガリと文字を書き付けるゲイルさん。あっそうだ、もう一つ……一応お願いしてみよう。

「あと、そのー……可愛く？　してくれると嬉しいデス」
「かっ可愛く！？　これは腕が鳴る要望じゃのぅ！」

　私の追加要望に対して驚いて両目をカッと見開いたゲイルさん。
　やっぱり金属製品を可愛くする、なんて要望は普通来ないよね……一応お願いしただけだけど実現可能なら嬉しいな。

　『草花の意匠でも盛り込んでみるか……いや小型化と共に丸みを帯びさせる感じで……』何ていう呟きと共に、紙へ簡単な図形を書き付けているゲイルさんの手腕に期待ですね！

「あっそうだ、あとフワフワのモコモコにする、とか！」
「フワ！？　モ、モコ！？　難易度高いのぅ！？　ううむぅ！？」

　ついでにもう一つ思いついた要望を口にすると、ガタンと椅子を鳴らして仰け反ったゲイルさんが、ギュッと眉を寄せる感じで両目を閉じ、腕を組んで考え込みます。

　唸りつつジットリと汗をかき始めたゲイルさん。

「あっその、無理なところは無理で良いですよ！？　要望は要望ですので！」
「そ、そうかの……いや、折角じゃから全力は尽くさせてもらうわぃ！」

　私の適当で良いですよ宣言を受けて、一瞬力を抜いたゲイルさんでしたが……頭を数回振った後に、何だか悲壮な決意を顔に浮かべてフゥーと息を吐き、手の平で顔に噴出した汗を拭い……後ろに控えているアルさんに視線を向け、二人同時に力強く一度頷きました。

　ええと……何故でしょうか、何だか凄いやる気になっていらっしゃる様な気がするんですけど！？　無理しない程度で良いですからね本当！？

　私の不安を他所に、小声で話し合いをしつつ紙の上へと大量に何かを書きとめ始める、ゲイルさんとアルさん。

　うーん、職人さんと言うのは何とも凄いですね。
　……ここは黙って心の中で声援を送らせて頂きましょう。

　私が心の中でチアガールの衣装を身に纏い、現実ではあり得ない運動神経抜群な動きを持ってして、二人へ向かってあのフサフサなポンポンをフリフリする光景を思い描いておりますと。

　ふと手を止めて顔を上げたゲイルさんが、何か思い出したように私へと声を掛けてきます。

「そうそう、作成期限の方はどの程度で見積もれば良いかの？」
「あっそうか！　えーっと確か……」

　イベントに間に合わせるとすると……今日は木曜日の夜だからーイベントは日曜日の夕方で。
　ゲーム内は倍速で経過するから、四日間でアイテム作成してもらう、で良いのかな。

「イベントが始まるのが五日後の朝なので、それまでに完成させていただければ」
「ふーむ……急ぎ仕事になりそうじゃの！　ギリギリまで時間を使いたいから、五日後の早朝受け取りでどうですかね？」
「あ、はい大丈夫です！」
「へい！　正式にご注文承りました！　よーし飯を食ったら早速作業開始じゃ！　アル公はフワモさんに契約票の記載と、割符をお渡ししておいてくれ！」

　ガリガリと音を鳴らして椅子と木箱を片付けたゲイルさん、ペコリと私に一度頭を下げると奥へと移動していってしまいました。

　こ、これから早速始めるんだ？
　さっきまで何か作業していたっぽいのに大丈夫なのかな。

「へい親方！　では、フワモお嬢さんこちらにご記入を！」
「あっはい、判りました！」

　お体大事にして下さいね……という念を籠めてゲイルさんの背中を見送った私は、アルさんの説明に従いカウンターで何かの書類記入を済まし、複雑な模様の描かれた金属の破片の様なアイテムを受け取ります。

　金属のアイテムは、引き換え時に提示する物なので紛失しないように、と念を押されました。

　このアイテムと正式な委任状があれば、本人以外でも依頼品の受け取りが可能だとか。
　うん、他の人に頼む予定とかありませんので、無駄知識ですね。悲しみ。　お店の奥にあると思われる作業場から、何かの金属を叩く音がし始めたのを感じつつ。
　アルさんにお別れのご挨拶を告げてお店を後にする事にします。

　あれ、そういえば……コーメェの行動反応が暫く無かったのに今更ながら気が付きました。
　辺りを見回してみると、見覚えのある白い配色のフワっとした物体を発見。

　先ほどお店を訪れた際に確認した、大小様々な魔道具の中に紛れる形で、斬新な白い毛玉魔道具としてグースカと気持ち良さそうに惰眠を貪っている、という事態に陥っていた様子で。

　んー、君ってばカモフラージュ率高すぎるんじゃないかな。

　お客様がご来店した際に、不思議がられて手に取られて驚かれる事請け合いだよ？

　私を癒す専用の生きた魔道具として、今後も頑張ってもらう所存ですので。
　その恵まれた体格を使って、是非とも頑張ってくれたまえよ！

　徐々に高くなりつつある太陽の光に照らされて温められる形で、暖かくノンビリな夢の世界へと旅立っていたコーメェを両手で持ち上げ、首の後ろ部分にあるフードへと突っ込んでおきます。

　フード内部で、お腹毛を上にする形の上下逆さまな格好で、ウゴウゴと何かを求めるように４本の足を動かし、寝言のように『メメメメ……』と唸っていたコーメェでしたが。

　何時も通り私の後頭部辺りへ吸着すると、安心した様にそのまま夢の中へと戻っていきました。
　抱き枕か私の後頭部は。まぁ良いけど。

　そんな私とコーメェの、珍妙極まりない行動を見守っていたアルさんの顔に、変な物を見た……という感じの訝しげな表情が浮かんだのは至極当然の帰結であったと思います。

　まぁ張り付くだけで害は無いんですよ。
　ご安心を。寄生生物呼ばわりされた事はありますけど。

「えっと、それじゃアルさん、失礼しますね！　ちょくちょく様子見に来ます！」
「へ、へい！　親方にも伝えておきますんで！」

　私の言葉に、はっとなった感じでコーメェから視線を外したアルさん。
　私にペコリとお辞儀をしつつ、お見送りをしてくださいました。

　後の事はお任せしましたので、この哀れな物を知らない小娘の為に是非是非万事よろしくお願いします。

　無茶振りしすぎたかなとも思いますが、あれです。
　無理なら本当に大丈夫ですから、機能面を充実させる方向でどうかココは一つ。

　私の方からもお辞儀を返し、ゲイルさんのお店を後にします。

　さて、ココから近い場所となるとギルドですね。遂にギルドです。
　不必要な素材を叩き売ってしまいましょう。主に食材を。無用の長物。

　何が入っていたかなぁーなんて事を考えつつ。
　以前リーナさんの怪しげな物体満載空間なお仕事部屋から脱出した際に使用した、非常口というか勝手口っぽい裏口な何か口のある裏通りを進んで。

　……口って言いすぎてゲシュタルト崩壊してきた口です。
　うん口。脳内で四角に見えてきた。

　とてつもなく無駄な脳の機能考察を挟みつつ、本気で口について良く判らなくなってきたので、慌てて頭を振って口について考えるのをストップします。

　そうじゃない、いまはやる事を進めるのだよ私。

　ゴチャゴチャと何かの資材の様な物が積み上げられている裏通りを通りぬけると、丁度良い具合にギルドの建物が見える場所へと到達します。

　以前に棒武器へ巻きつけるため購入した、革ベルトを販売していたお店の近くですね。
　あーそういえば棒で思い出した、武器の修理とかも頼めばよかったかなコレ。

　山岳地帯で硬かったり大きかったりする相手を沢山殴ってきましたので、見た目的には問題無さそうでも何処かにガタが来ている可能性がありますよね。

　こういう物は、病気とかと同じで素人が見た目で判断しては駄目な代物でしょうから。

　そもそも、私と言う存在に比べて武器の価値が高すぎて、ある意味で逆に収拾が付かないというか。むしろ棒が私を使っているのだと表現した方が。哲学的過ぎて良く判らない。

　と言った感じの知らない人が聞いたら『お前は何を言っているんだ』と確実に言われそうな無駄考察を思い描きつつ、なんとなく腰に提げている棒武器を抜いて眺めます。

　傷とかは見当たらないんだよね、うん。
　次にログインした時、時間が取れるようならゲイルさんに見てもらおうかな。

　私の無茶依頼で忙しいだろうし、どの程度痛んでるのかだけでも確認してもらえれば大丈夫だよね。修理するって言っても素材が必要だろうし。

　何か良く判らない素材使ってたよねコレ。
　アイテム詳細で書いてあったはず。

　一旦アイテムボックスへ収納して確認してみます。
　あーこれこれ『聖刃鋼』って奴だ。

　アレイアさんとかの装備品もコレで作られてるんだっけ確か。
　この武器についてアレコレと話した際に、何となくそんなお話を小耳に挟んだ記憶があります。この素材って高いのかな。高いよなぁ……高いよね。

　……うん、致命的に痛んでいない様なら材料だけ準備してもらっておいて、後でお願いします！　の形にしよう。

　いやいや、言うだけ言って素材だけ準備させたくせに、結局は修理しない！　なんて詐欺をするつもりは無いですよ本当ですよ。

　メニュー欄に記載されている所持金とアイテム詳細を眺めながら、誰にともなく言い訳じみた事を小声で呟いている私は、恐らく９９％程度の確率で怪しくて不気味です。

　えー残り１％は、そもそも私の声を聴いていない可能性を考慮して。
　不穏呟き系１７歳女子がストライクゾーンな方の可能性も否定できません。

　いるのかそんな奇跡的存在。
　お目にかかってみたい……みたい？　どうだろう。

　アイテムボックスから武器を取り出して緩んでいた革ベルトを締め直して、何時も通りすぐ使える様にベルトの定位置へと提げ直します。

　この位置に棒が吊り下がっている状態にも、大分慣れましたね。
　最初の頃は微妙に違和感を感じていたんですけれど。慣れって怖い。

　さあ、こんな中央通りの外れでお空を見詰めてブツブツ言っている場合じゃない。
　行動を再開せねば。

　開きっぱなしのアイテムボックスの中を漁って、売るつもりのアイテムを確認、整頓する形でメニュー上部へと移動させます。
　んー、まだまだ例の採取で捻じ込んだ石が沢山入ってるなぁ……ええい石は後で、後でだ！

　整頓を終わらせメニューを閉じた私は、前回あった鑑定カウンター前での出来事を思い出して……何かあってもなるべく目立たない様に、眠ったままのコーメェをフードから引っこ抜いて抱えた後、フードを深く被って２回目となるギルド内部への突入を試みるのでありました。

　とは言いましても、ドカンと開放された出入口なのは前回に訪れた時のままですけど。
　つまり誰でも何でもウェルカム状態。

　前にギルドを訪問した時よりは落ち着いた精神状態で、大きく開放された入り口をくぐり抜け……たタイミングでポポーン♪　という良い音が響きましたけれど、何だろう私が何か犯罪行為でもしたとか！？

　ビクリとして周囲を見回しましたが、私の前にギルドへと入場した人や私の後ろに居たパーティっぽい団体さんも、音に対してビクリと身体を硬直させてギュっとコーメェを抱きしめつつ周囲を見回していました。

　……あれ？　何も起こらないですね？　何事なのでしょうか。

　とりあえず移動途中で立ち止まっている訳にもいきませんので、出入口から脇のほうへ逸れる形で移動を再開しました。

　私の前後に居たプレイヤーさん達も首を傾げつつ行動を再開したようで、周囲を見回す感じでキョロキョロしながら、リーナさんの職場であるアイテム鑑定カウンターの方向へ移動していきました。今日も忙しそうですねリーナさんの所は。

　私はといいますと、前回来た時よりも更に多いプレイヤーさん達に驚きつつ、立ち止まっても邪魔にならないようにササっと壁際へと移動、背中を壁に預けるとほっと一息つきます。

　さて、買取してくれる場所の確認をせねば。

　……あっそうだ！　建物内部にコーメェ連れ込んで大丈夫だったのかな！？

　何て事を思いながら、気持ち良さそうに眠っているコーメェを起こして、どうにかお外で待機させた方が良いのかな、等とコーメェの背中に頬を埋めながら思案し始めたタイミングで。
　何やら、お役所の制服っぽい格好をした髪の長い女性の方が一人、正面カウンター脇から素早く出てきて……ススーっと私の正面に近づいてきまして。

　唐突に正面にきた女性にびっくりして硬直しておりますと、私の状況はあまり関係ないと言う感じでその場でペコリとお辞儀をした女性が、キリリとした表情で私に声をかけてきました。

「申し訳ありません、失礼ですが……召喚獣等をお連れで無いでしょうか？」
「あっえっと、はい、この子ですスミマセン！」
「……見たことの無い子ですね」

　やっぱりアウトだったんじゃないか！？　と急いでコーメェを両手で持って正面へと差し出します。

　あああーしまったなぁー！
　コーメェと一緒に町を移動する様になってから、これ系のミスが多すぎる私。

　私が正面に差し出したタイミングで眠りから目覚めたコーメェが、自分の正面にいる見たことの無い女性を不思議がる感じで見上げていましたが。

　コーメェの視線を受け止めつつ、お返しとばかりにじーっとコーメェを見詰めていた女性が、その無表情な顔を動かさずに、両手をコーメェの背中に伸ばしてモフモフと触り始めます。

　コレは……危険な生き物かそうじゃないか確認とかかな。

　柔らかくて弾力があるだけです。
　多分危険度は殆ど無いと思います本当です。
　出来れば許して下さい。

　たっぷり１０秒程コーメェを見詰めつつ両手でその背中を触っていた女性が、ふと手を止めるとキリっとした顔を上げ、小声で私にこう告げます。

「申し訳無いですが、召喚獣であれば送還して頂きませんと。規則ですので」
「あっその、この子は従魔です」
「従魔……【精気紋鑑定証】はお持ちですか？」
「あっはい！　今出しますね！」

　アイテムボックスを開こうとして、コーメェを保持している為に両手が塞がっている状態なのに気が付いた私でしたが、そんな私の心を読んだかの如くな動きで、素早くスッっと私の手からコーメェを受け取り両手で持って保持してくれる制服の女性。

　仕事の出来る女性っぽい！　姿格好からもそんな雰囲気です！

　両手が開いた私は素早くメニューからアイテムボックスを開いて、最近引っ切り無しに出番のある【精気紋鑑定証】を取り出して女性に差し出します。

　両手で持ったコーメェを持ち上げ、無表情のまま頬っぺたにフカフカ押し付けていた制服の女性が、私へゆっくりとコーメェを差し出し、入れ替わりで【精気紋鑑定証】を手にします。

「ただいま照会しますので、あちらの待合席の方でお待ち下さい」
「あ、はい判りました！」

　両手で大事そうに私の【精気紋鑑定証】を持ってペコリとお辞儀をした女性が、ギルド入り口正面にあるカウンターの中へと消えていきます。

　あれ……何やら周囲から鋭い視線を多数感じるのですが。

　念の為フードを更に引き下げ、襟元を上げる感じにして……なるべく顔を見られない様にしておきます。何だかもう怪しげな犯罪者の気分。

　私に触れるとヤケドするよ！　くらいの勢いで。
　実際はフワフワ柔らかいだけですけど。主に自慢の尻尾が。

　ぼーっと待っているのも手持ち無沙汰だったので……待合席で待っている間、コーメェと一緒にイベントについて適当に打ち合わせをしていたら、カウンター内から先ほどと同じ感じで素早い動きを持って私の横へと移動してきた制服の女性が、両手でスッと預けていた【精気紋鑑定証】を私の前へと差し出してくださいます。

「お待たせいたしましたフワモ様、照会完了いたしました。そのサイズの従魔でしたら、建物内を御同行なさっても問題ありません」
「お手数お掛けしました、ありがとうございます！」
「建物内での、従魔を利用した危険行動はご遠慮頂きます様、お願い申し上げます。器材や施設を破損させた場合、賠償金を請求する場合もありますので、ご了承下さい」
「わ、判りました、気をつけます！」
「精気紋の入力登録も済ませておきましたので、次回以降は出入口のブザーが鳴る様な事もありません、ご安心下さいませ」

　……あぁー！　さっきのポポーン音ってやっぱり私のせいだったんだ！？
　周囲のプレイヤーさんには悪い事をしてしまいました……悪気は無かったんです。

　今度時間があったら、鑑定証をすぐに人に見せれる様な定期入れっぽい装備品を【革細工】スキルか何かで作ってみようかなー？

　いや、出しっぱなし状態だと無くす可能性が高すぎるか。
　はっはっは、迂闊だからね私はうむうむ。

　なんて自虐も甚だしい事を素で考えて勝手に凹みつつ、受け取った【精気紋鑑定証】をアイテムボックスへ保管しなおそうと思いコーメェを何処かに移動……しようと思ったタイミングで、先ほどと同じ様に素早くコーメェを私の手から受け取って持ってくれる制服の女性。素早い。

　折角ですのでコーメェを預かってもらっておきまして、大事なものなので無くさないようにしっかりばっちり【精気紋鑑定証】をしまい込みます。これでオッケーです。

　メニューを閉じて顔を上げると、キリっとした表情のまま顔を傾けてコーメェの背中に頬を乗せスリスリさせている制服の女性と目が合います。

　サッと顔を上げると私にコーメェを差し出す女性。
　そうだ！　折角だしアイテムを買い取ってくれる場所が、どの辺りに有るのか教えてもらおう。

「あの、ちょっとお聞きしたい事が」
「はい、何でしょうか」
「所持アイテムを処分したいのですが、アイテムを買い取ってくれる場所はどの辺りにあるのでしょうか？」
「買取カウンターでしたら、入り口正面のカウンターから左奥……あちらに見えるギルド売店の横になります。看板が出ておりますのでスグ判るかと思います」

　そう言いながら、制服の女性が細い指を動かしてカウンターの更に向こうを指差します。

　何やら観葉植物っぽいものが置いてあり、女性の言うとおり四角い看板の様な物が設置されている場所が。ほほぅ、やっぱり鑑定カウンターとは真逆の方向なのか。私の予想通りだったねふふん。

　色々と丁寧に教えてくれた女性に、お礼を言ってお辞儀をしたら……『いえ、こちらこそありがとうございます』と言う返答を頂きました。なにがだろうか。

　少々引っ掛かりましたが、まぁ気にせずに待合席のスペースから移動を開始することにします。

　散々持ちっぱなしだった、お肉やお魚とサヨウナラする時が近づいてきました。
　とにかく！　安くても良いから、現金になってくれればオッケーですので！　用事も済んだようですので、コーメェと私で繰り広げられていたイベントについての打ち合わせを切り上げます。

　……とは言っても、どういう風に活動しようか、こうしようかああしようか？　何て事を私がほぼ独り言っぽい感じでコーメェに伝えていただけですけど。

　コーメェも『メッ！メッ！』と相槌をうってくれていただけですし。ははは。

　何やらじーっとコーメェを見詰めていた制服の女性に見送られる形で待合席を立った私は、再度女性に頭を下げると、腕の中にコーメェを抱きかかえた状態で、ギルドの建物でいう所の入り口より左方面……買取カウンターが存在する方向。

　つまり未知の領域へとゆっくり歩を進めます。
　ううう……それにしても何と言いますか。

　あれですよ、お役所独特の雰囲気と言ったら良いのでしょうかね。
　ある程度会話している声は聞こえるのですが、あまり騒がしくしたら怒られそうと言うか。
　こういう雰囲気苦手なんですってば。判りますかねこの気持ち。

　そんな、普段感じる事のない空気に少々落ち着かない心の動きを感じつつ、俯き加減で入り口正面カウンターの前を横切って先へ進みます。視界が狭いと多少は落ち着きますね。衝突事故だけは警戒せねばなりませんが。

　ゆっくりと移動している際、すれ違った人たちがヒソヒソと内緒話でもする様な小声で、私の方を見ながら何か会話をしている気がして……被害妄想甚だしいですが不安指数がうなぎ上りです。

　と言うか、十中八九気のせいでは無くて……普通に複数の視線を感じるんです。
　何か禁止されているような行動を取っている、という訳では無いと思うのですが。

　これはやっぱりあれでしょうか、私の腕の中で静かにお行儀よく周囲を見回している、珍しい毛玉物体コーメェを見て、一体その究極生命体と何処で出会ったのか知りたい！　モフりたい！　詳しく教えてくれ頼む！　と思っている人達が居ると言う事で良いのでしょうか。

　いやでも、唐突に話しかけられてもお教えできない可能性が高いですハイ。

　でもまぁ……前回イ＝ヤッハーさん達と一緒に移動していた際に、他のプレイヤーが知り得ていない様な貴重なゲーム情報は簡単に教えない方が良いぞ、と言われておりますけれども。

　そのうちですが、コーメェと出会ったあの辺りにも確実にプレイヤーさんが到達するでしょうし、メェと出会う人も確実にいるでしょう。それに関して何かしら知識を教えて欲しい！　とお願いしてくるプレイヤーさんが目の前に！　何ていう状況になったら……情報隠蔽等はせずにある程度ですが聞かれた事は教えてあげる事にしようと思ってます。

　そもそも同士(モフリスト)が増えるのは歓迎すべき事柄でありますし。
　それに、目の前に情報を求めて私を頼ってくれている人がいる何ていう状態で、知らぬ存ぜぬを決め込むのは……私の精神衛生上とても良くないので。心が疲弊する。

　それに、情報関連で起こる厄介事は正直勘弁願いたいですから。
　そう、あくまでもフレンドリー優先で。

　それに教えたからと言って、悪い事ばかりではないと思いますからね！

　そういう情報を得ようとしている、と言う事は……基本的に相手も私と同じ嗜好を持つ同士(モフリスト)である可能性が高いわけです。

　そうです、コーメェとの劇的で素晴らしい出会い話を通じて『ふわもこファーム』等のお話などを絡めつつですね、良い感じに相手と会話を続けるのを目標に定めて……そこからこう、アレでナニですよ、うん。

　何となーく良い感じに相互情報を交換するというニュアンスで、有益なフワフワ生命体についてのアレコレを相手からも引き出す流れに繋げる事によってですね？　つまりはですね？

　君も私もわーい嬉しいな！
　私も相手も有意義会話、やったね最高！
　そして二人はＷＩＮ－ＷＩＮの関係になるわけです。

　ああー素晴らしきかなＶＲＭＭＯの世界よ。
　この世界は福音に満ち満ちています。主に柔らかさという感じの。

　私の脳内だけで繰り広げられる、胡散臭い会話映像に無駄に期待を寄せ……思わず抱きかかえているコーメェの背中を両手でモミモミ、フードの奥に隠された自分の顔がニッコリ笑顔になるのを阻止できませんフフフフ。

　うん、唐突にニヤリとして両手で毛を揉み始めるとか……傍から見たら確実に気持ち悪い。
　私だってそう思う。だが止められなかった仕方ないんです。
　周囲に顔が見えない状況でよかった。

　あれですね、個人妄想世界だけで幸せになれるなんて、何と言うリーズナブルさ加減でしょうね私。
　激安インスタント製品よりもコストパフォーマンスに優れていそうです。

　日頃お世話になっている冷凍食品達も好きですけどね……なんて事を思っている最中に、確か『あなたと私のフワフワ事案』について深く考えていた筈なのに、何時の間にか『日頃私の生活を助けてくれている冷たい食品についての考察』に摩り替わっている……と、自分自身で自己の思考が進んでいる方向に関して疑念を持って首を傾げつつ。

　……少々足早に移動を終わらせて、先ほど教えてもらった看板の辺りに到着します。
　ふー、この建物大きくて広いから、移動も地味ーに時間が掛かります。

　フードの端から覗く様に周囲を見回して見ますと、買取カウンターの脇に数人のプレイヤーさんらしき人が列を作っていました。

　列の流れを目で追い、最後尾だと思われる場所へ私の身体を捻じ込みます。

　あーうん、こうやって改めてプレイヤーさん達が集まっている場所に来ると、やっぱり皆さん様々な服や鎧っぽいものを身につけていて……こうやってコッソリとその装備を見ているだけで、何かファンタジー映画を見ているような気分になって非常に楽しいですね。おっと列が進んだ詰めなきゃ。

　それにしても皆さんは一体どういう方法で、その見た目素晴らしいファンタジー風の衣服を購入しているのか。謎が謎を呼ぶわけではないですが、不思議な訳です。

　あと頑丈そうな雰囲気が迸っている金属製の鎧とかも見た目凄い。
　もしかして一部、もしくは全部自作アイテムなのでしょうか。
　他のプレイヤーさん達凄すぎ！　と言わざるを得ない。

　私のデザイン感性を司る部分は人並み以下、つまり装備の見た目を考える能力とか皆無ですので、ああいったファンタジックな雰囲気を醸し出すデザインを考えられる人は凄いなぁと思います。
　そこ、装備品くらい自分で作れといわないでね。無理無茶無謀の３拍子揃うから。

　あれだ、私は大人しくクッションを沢山作成していれば良いでしょう、うん。

　規格が定められている製品の作成ならば私でも安心です。
　デザインで冒険するつもりは全然ありませんし。

　そのせいで、材料が無駄になるのが悲しいですからね。
　大量のラビ君達に犠牲になってもらえば大丈夫だとは思いますけど、まぁそこは。
　ラビ君撲滅大作戦を決行すると、また大量の肉に悩まされる羽目になりますので。

　んー、やっぱり他のプレイヤーさん達って、毎回ギルドまで不用品を売りに来ているのかな。

　……それにしても、コレだけ大量にお肉その他を持ち込む人が増えたら、色々な場所の物価とかに大きい影響が出て、普通は大変な事になっちゃうんじゃないのかな。

　この世界の物価その他は、私たちの存在があっても大丈夫なのだろうか。
　……うん、私一人が気に病んでも意味なんてなさそうだけどね。
　対応は、この世界の行政にお任せしておきましょう。

　あーラビ君といえばあれだなぁー、撮影機の為にも頑張って毛皮集めて金策クッション作成しないとなー、何て事を考えていましたら。

　意外にもサクサクと列が進んで、私の買取順が迫ってきました。流れが速い。

　うほぅ次だ次ですよ順番！
　うう、メディカさんの所以外でこうやって本格的に買い取りしてもらうのって初めてだから、流石に緊張してきた。エスメラルドさんの所でのクッション買取は、女子力の高いエスメラルドさん相手だったから物凄く気軽に出来たんだけどな。

　ふむぅ……えーっと、アイテム売るときはどうやれば良いのかな。
　……よし、私の前に居る方の動きを見て勉強しておこう。

　先人の知識を得るべく、私の前に並んでいたパーティの方々が、それぞれのアイテムボックスから沢山の品物を順番にカウンターへ並べているのを、フードの端からこっそり覗き見る様にして観察します。

　ふむふむ、一気に物を出すのではなくて、ある程度順番に取り出して計算してもらう形ですね。

　まぁ、大きさ重さ問わず大量かつ多種に渡って物を収納できますからね、女神様の加護バンザイなアイテムボックスは。規格外の性能。

　カウンターにいる職員さんの後ろで、あっちこっちへ足早に行ったり来たりしながら売りに出されたアイテムの数を数えていたり、取っ手の付いた箱の様な入れ物にアイテムを詰めて移動させている方々等、沢山の職員さんが活動していらっしゃいます。

　やっぱり物凄く忙しそうだ。そもそもアイテム量が凄い。
　一人頭での持ち込み量が半端ないでしょうからね。

　ご愁傷様です、とヒィヒィ言いながら作業している職員さんに目を閉じて応援を投げかけておきます。
　申し訳無い、どうか頑張ってください。他人事で良かったなーと、思わず言ってしまう程にはハードな職場ですね。

　きっと祝福の冒険者が現れる前と後で、仕事の総量が劇的に変わったんだろうなぁ……と容易に想像がつく部署ですよねココ。

　そもそも買い取ったあの量のアイテムを、保管できる場所があるのか。
　アイテムボックスから出した生もの系統は、放って置くと痛んでしまいますよね。
　色々と無事じゃない気がしてきた。腐臭とか漂ったら大問題だ。

　ぶっちゃけ、私が所持しているお肉だけでも大分量がありますし、数日程度じゃ食べきれる分量じゃないと思うんですが……あれです、ギルドの運営って大丈夫なのかな。
　プレイヤーなら満腹にならないから幾らでも食べれますけれど、この世界の住民さんはそうは行きませんよね。

　まさか、神様の指示でこの世界へ来てるプレイヤー相手だからって、頑張って無理して必要ない分まで買取してたりはしないよね？

　汗をかきつつドタバタとお仕事をしている職員さん一同を見ていると、何だか大量に物を売るのが申し訳なくなってきますね……ほんとすみません。

　でもお金が欲しいので売らせてください本当スミマセン、と心の中で謝罪しておりますと、私の前に並んでいた方達の査定が終了したらしく、例のワンタッチ清算メニューでお金を受け取ったパーティさん一同は私の横を抜けて逆側……アイテム鑑定カウンターの方へと行ってしまいました。

　きっと、残したレアなアイテムを鑑定ですかね。お楽しみタイムですよ。
　その後姿を見送りつつ、さあ来ましたよ本番。やってやりますとも！

　キッチリと２歩分足を進めて、先ほど見た入り口前カウンターとは全然違う、アイテムを置く為に広々としたスペースの取られた買取カウンターの前へ到達します。

　髪をビシっと整えた男性職員の方が私にペコリと頭を下げ、カウンターの上に手を向け声をかけてきます。

「アイテムをこちらへご提示下さい。買取結果が不服の場合はお申し出下さればアイテムは返却いたします」
「わ、判りました」

　よーし、売り払いたいアイテムを出せば良いんだよね、えーっとコーメェを一旦置いてアイテムボックスを開かねば。

　そしてカウンター上に出す物は、主に生もの系統全般です。
　お肉やお魚の切り身です。

　山岳地帯で入手したその他魔物素材は、一括で全部ゲイルさんの所へと納めてしまいましたので。
　鉱石類も全部ですね。

　ああ、あのボス鳥さんから頂いた尾羽は便利ですし、レアっぽいので確保してありますよ。尾羽そのままでも振れば特殊効果が使用できてお得ですし。

　でも、確か使わずに残った素材で必要な物があるなら返却します、なんて言ってたっけ。

　正直な所、ゲイルさんに全ての素材を買い取ってもらう形で良いと思うんですよね、うん。

　正直加工費で余剰でお金が必要です！　っていわれた場合を考慮すると、全部売却な方が安心と言うか。物々交換と言うかそんな感じで。

　等と言う事を、買取カウンターに肉を並べながら考えておりましたが、無事アイテムボックス内に残っていた生ものな材料アイテムを全部出す事ができました。

　数を勘定して計算機を叩いているカウンター職員さんの横で、もう一人の職員さんが私が提出したお肉とお魚を、何かの植物の蔓っぽい物で編まれた大きい籠の中に綺麗に詰め込みつつ、カウンター横の空きスペースへ並べ始めました。

　うーむしっかりとした流れ作業ですね。
　それでも業務処理が微妙に追いついていない風なのが、また哀愁を誘います。

　……人員を増やした方が良いのでは。

　いや、スペースの広さ的に余り増やしすぎても逆に邪魔になるのかな。
　難しい所ですね。買取カウンターのスペース自体を増やさないと駄目って事かな。
　それはそれで手間になりそうで怖いですね。

　何て事を思いつつ、ぼんやりと金額計算中の職員さんを見ていますと。

　……アイテムボックスを操作するときに、一旦カウンターの端っこへ退避してもらっていたコーメェを、職員さんが両手で掴んで籠の中に詰め込もうとしている現場に遭遇しました。

　あーしまったぁ！？　いやいや！？
　すみませんソレ売り物じゃないんですぅ！

　持ち上げられた際に、手の中でモコモコと動き始めた毛玉にビックリした職員さんが『おわぁ！？』と声を上げてパッっとコーメェをカウンターへ開放してくれました。

　か、勘違いさせてしまった！　すみませんすぐ退かしますので！

　急いでコーメェを持ち上げてお腹の辺りにくっ付けます。危なかった！
　人身売買ならぬコーメェ買取されちゃう所でしたよ！？

　というかですね、ギルド買取カウンターって生き物の売買もありなのでしょうかね！？
　いや多分ここじゃ駄目だよね？

　コーメェと一緒にギルド入場した時、ちゃんと入り口で警告っぽいアラームがなる仕様だったし、基本的にお断りな筈だよね生き物の入場。

　そもそもコーメェを売るとか考えられませんし。
　毛玉なら生成可能で売れますけど。

　でも本体は売れません！　なんて事をコーメェ回収に成功した安心感と共に息を吐きつつ考えておりますと、コーメェが動いた驚きから復帰した職員さんが、手に持っていた計算機を少し操作した後、向きを反転させる形で私の方へ差し出して、計算結果を見せつつ声を掛けてきました。

「えーはい、全部でコレだけになりますが、宜しいですか？」
「はい大丈夫です！　お願いします！　あとお騒がせしました……」
「いえ、問題ありませんよ」

　笑顔でそういって下さった職員さんの計算機に提示された金額、なんと２２００ゴールド！　お肉とお魚でそんなに貰えるんだ！？

　私的には特に問題も有りませんでしたので了承の言葉を返しますと、例のワンプッシュ簡単清算メニューが眼前に表示されます。

　迷わず『はい』をプッシュ、無事所持金に２２００ゴールドが加算されます。
　おお……所持金が１００００ゴールド程度まで回復しました。ありがたい。

　メニュー操作後に職員さんから小さい紙を一枚差し出されましたので、特に何も考えず受け取ります。あー、これレシート？　っていうか買取金額の詳細なのかな？　ありがたく頂きます。

　ヨジヨジと肩の辺りまで登ってきていたコーメェの背中を軽く撫でて、先ほど職員さんから貰った手元の紙に書かれた内容を確認。

　よーし次はリーナさんの所にでも行こうかなー！　なんて思いながら後ろ振り返ると。

　……先ほど勃発したコーメェについてのドタバタを一部始終見ていたと思われる、後ろに並んでいたプレイヤーさん達から私へと注がれる、物凄く熱い視線を全身に浴びる羽目に。

　う、うわぁあぁあああ！　め、目立ってるぅ！　にげ、逃げなければ！

　お騒がせした事に対しての謝罪として勢い良くお辞儀をしつつ、肩に乗っかっていたコーメェを安定した頭の上に乗せ、この場を素早く小走りで去ります。

　うう、買取アイテムを乗せるカウンターの上に、無警戒でコーメェを乗せた私が悪かったのだ……次からは気をつけないと駄目だぁ……そう、こうやって失敗を重ねて人は覚えていくんです。
　という感じに、良い話風に記憶しておけば忘れないよね。多分！

　焦りと後悔でグルグル状態になっている脳で、正直あまり意味の無い事を考えつつも、他の人に衝突しないよう気をつけながら、リーナさんがお仕事中な筈の鑑定カウンター方面へと移動する私なのでありました。　顔を伏せた状態で鑑定カウンター方面へと移動を開始した際、背中へ多数の視線を感じましたが……流石に私の事を気にかけて後ろを追いかけてくるような方はいなかった模様。

　私に注目していた方々は、アイテム買取のカウンターへ並んでいる人達でしたし、並んでいた待ち時間を放棄してまで私に興味を持ったプレイヤーさんは居なかった、という事で良いのかな。

　あまりにも不審者っぽい動作をしてしまいましたので少々不安でしたが、なんとか誤魔化す事に成功したと思って良いのでしょうかねコレは。逃亡成功です。

　一旦心と身体を落ち着かせる為に、ギルドの出入口付近にある広い待合スペースの様な場所へと足を踏み入れて、簡素な円い形の形状をした椅子に腰を下ろします。

　ここから買取カウンターには、途中の配置物や柱等が遮蔽物になって視界が通りませんので、いちおう安心と言う事で。

　おっとコーメェを頭の上に乗せっぱなしでした、降ろしてあげないとね。

　両手でコーメェを掴んで太ももの上へと乗せ、すっかり触りなれたコーメェの柔らかい毛を何時も通り堪能しつつ、ほっと息を吐いて全身の力を抜きます。あー何だか凄く疲れた。

　コーメェを抱きしめた状態で、暫くボーっとギルド内を移動している人たちの流れを眺め、私のハートに蓄積された乳酸を抜く作業に入ります。

　明日辺り心が筋肉痛になっている可能性すらあります。
　自分で言っていて心の筋肉って何？　という考えが思い浮かびますが。
　その事について深く考えるのも億劫です。

　心臓に毛が生えている、なんて言い回しも世界には存在する位ですし、例えば緊張によるハートの筋肉痛があっても良いんじゃないでしょうかね。

　いやその、生物学的に毛が生えてたりするという訳じゃなくて、うんあれです喩えの話で。

　そもそも心臓って確か普通に筋肉ですから筋肉痛になる可能性が。無いか。
　いや万が一筋肉痛になっても心臓に痛覚ってあるのかな。

　いやその事は良いんだ、言いたい事は頑張れ私の貧弱ハートという事で。
　あーコーメェの感触は落ち着くね。

　体はダラーっと力を抜いて椅子に座った状態で、私は液体……そう広大な海原を流れる一筋の海流の様な物なのだ……と無駄に想像力を働かせてリラックス状態になりつつ、脳内ではろくでもない心臓理論を発信していたのです。その筋の人に怒られる。

　まぁ、誰に聞かせる訳でもありませんけど。
　こんな事他の人に話したら鼻で笑われる所か、胡散臭げな目で見られそうだし。
　以後気をつけようね私。

　ドキドキと不安げな拍動を続けていた心臓も、数分間座ってギルド内の景色に溶け込むよう大人しくする事によって、漸く落ち着きを取り戻してきました。

　こっそりと周囲を窺ってみても、見える範囲で私を凝視するような視線を感じる事はありませんでした。大丈夫かな？

　急がず騒がず落ち着いての精神で、ゆっくりと椅子から腰を上げた私は、コーメェを目立たないように尻尾の根元辺りへギュっとくっ付け、そこで大人しくしていてね？　と小声でコーメェに念を押しておきます。

　コーメェから了承の声を受けた私は、今回の『リーナさん一番ボール君チャレンジ』敢行のため、アイテムボックスから久しぶりに一番ボール君を取り出して両手で保持します。

　こう見るとコーメェと一番ボール君って丁度良いサイズ感ですね。
　手触りは違いますけれど大きさが似ているというか。
　まぁコーメェの手触りの大半は毛なんですけど。

　ついでに何か鑑定してもらう物はなかったかなー、何て鑑定カウンター方面へ足を進めつつアイテムボックスを漁ります。

　えーっと、このランダムな箱群は……どうせ明日明後日にも全部開封しちゃうし、個別に鑑定は要らないかな。そもそもこの量を鑑定してもらうとか幾ら掛かるか想像したくもありませんよ。

　あっそうだ、コーメェ由来のアイテムは珍しい可能性が高いし見てもらったほうが良いかな！　そう、例のお芋２種だね。

　あとコーメェの毛も一応見てもらおうかな。
　……多分普通の毛だと思うんだけど。どこからどう見ても白い毛玉だし。

　あとはボス鳥さんから頂いた例の尾羽。
　これは確定でお願いしましょう。

　正直この尾羽の詳細って、伏字とか情報量が足りない感じの部分が多くて、非常に気になりますから。
　気になりすぎますから。

　特殊効果の一つは大よそ判明していますけど、あの使い方も十中八九間違っている気がしますし。

　普通空を飛ぶために突風を起こしたりしないでしょうし。

　むしろ普通にあの強さの風で身体を押されたら、例えば近辺の壁へ向かって吹き飛んで叩きつけられるとか。そうなりますよね。

　幸運にもリアさんから頂いたペンダントの効果で、あの珍妙飛行体験をする事が出来た訳ですが。

　それはまさに、突風に翻弄される羽毛の様な気分で。
　傍から誰かに見物されていたら、胡散臭さ１００％だったろうなーと想像に難くありません。
　本当近くに人が居ない場所で良かったよね。

　そんな感じで、周囲に聞こえない位の小声でブツブツと呟きつつ、俯き加減でアイテム欄を眺めながら移動していますと。

　見覚えのある場所と看板が視界に入ってきました。
　そして、ズラリとその場所……鑑定カウンターへ並んでいると思われる列が。

　うわぁー何だろう？　前回に比べて随分と人数が多いような気がします。

　皆さん頑張って冒険して、エキサイティング＆スパイシーな生活を営んでいらっしゃる様で。
　私とは全然違いますね。

　そもそも、大体の人達がパーティで並んでいるという状態なので、結果として人数が多く見えるのでしょう。

　誰か代表者の人に並んでもらうとかで駄目なのかな。
　あれかなぁ装備とか素材の分配とか、そういう部分で独り占めの可能性が問題になるのかも？

　ははっ私には縁遠い悩みですね。
　取得物は１００％私の物になりますし。
　個人営業ですから。誤魔化す相手もいませんのでね。

　あっでも、コーメェに渡す物はあるかな。美味しそうなものとかね。

　そうだ、お芋を増やす手段をどうにかしないと、コーメェのフワフワがシオシオのゴワゴワになっちゃうかも、なんて鑑定に全く関係の無さそうなコーメェ育毛事情で悩みつつ。

　……列の先端、カウンター前に位置する最前列で、アイテム鑑定の結果を聞いてワイワイと笑顔で会話している方々を、楽しそうだなーなんて気分でのんびりと眺めます。

　何となく視界に入っているパーティの皆さんが手に持って、何が何々とアレコレ会話している品物を視界の端で確認してみましたが、金属製の装備品が多いようです。

　あー……もしかして、例の魔素迷宮で手に入れた装備品だったりするのかな。

　あの魔素迷宮の最奥っぽい場所で鎮座なさっていたと思われる、頑丈で物騒な巨大ボスゴーレム先生を倒した後に手に入る金属装備なアレだよね。

　あっそうだ！　私の初冒険報酬な指輪！　これも鑑定してもらおうかな！

　性能は臨時のアイテム水増しパーティプレイをした際に、シャーリーさんからお聞きしたので知っていますけれど、鑑定しないと細かい詳細等を自分じゃ視認できませんからね。

　アイテムボックスに入れて詳細を表示させて見ても、歯抜け状態ですから。

　問題は鑑定費用がお幾らになるのか。
　一応先ほど食べ物系のアイテムを処分した事によって、少々懐具合はマシになりましたけれども……不安だ。

　足りないようなら幾つかの鑑定は諦めて、どうにかしてお金が準備できてからにしようかな。

　あれですね、公式の冒険イベントで入手したアイテムがお金になれば最高じゃないでしょうかね。準備費用に見合う報酬や入手素材アイテムがあれば嬉しいですけど。

　その辺りも全部不確定なのが何とも。
　まぁ実際、イベントの目玉は短時間で高成長！　っていう所なのかな、うん。

　俗物っぽい金銭的思考でなにやら申し訳なくなりますが、貧乏人なので仕方ない。

　じりじりと進んでいく列の流れを眺めつつ、暇だしポコ豆でも摘もうかなーと思った所で……ギルド内での飲食ってオッケーなのかな、という疑問が浮かび上がります。

　こういう場所って大抵の場合飲食しちゃ駄目です！　っていう感じになってる筈だよね。
　うん無理せず止めておこう。

　袋を出した時点でそう気が付いた私は、ポコ豆の袋をアイテムボックスへ仕舞いなおし我慢する事にしました。
　そんなこんなで、滞りなく進んでいく列の流れに身を任せ……周囲で鑑定の結果について楽しそうにアイテムを見つつ会話をしているパーティの皆様を、コッソリと回避するように進みまして……無事カウンター前へと到着します。

　前回と同じ様に、リーナさんに取り次いで貰おうと思い、手に持った一番ボール君を差し出そうとして……それと同時に、前回一番ボール君によって引き起こされた、ドレスなリーナさんドタバタ事件を思い出しました。

　いっかーん！？　このままの状態で一番ボール君を差し出すと、前回の二の舞になってしまう可能性が非常に高いというか、むしろ確実にそうなる断言できるリーナさんの蛮行が始まってしまう！　つまり私がまたもや無駄に目立つ事件発生！　駄目駄目、駄目ですよ！

　そんな事を、胡散臭く高速思考っぽい感じで数秒の短時間で脳内に思い描いた私は、差し出す途中でビタリと手を止めて……素早く手渡しできるアイテムである、手に嵌った指輪を先に鑑定してカモフラージュしよう！　と思いつき、指から指輪を引き抜いてカウンターに座っている髪の長い女性へ差し出そうと思ったタイミングで。

　……何故かカウンターの女性が、一番ボール君を両手でフワリと挟みます。

　焦っていた私は思わず硬直、そのまま視界を上げると……あっこの女性は！
　前回鑑定カウンターへ訪れた際、リーナさんと私の関係性について質問してきた方じゃ無いですか！

　その女性が一番ボール君を見詰めて数秒……なにやら微妙な笑顔を浮かべると、一番ボール君と共に私が差し出している指輪をそっと受け取りつつ、横目で周囲を軽く確認して何かを気にした様子で、でもその笑顔を崩さず私の方へ顔を寄せて小声で語りかけてきました。

「あの……主任がまた凄い事になってしまいますから、その、伝言しておきますので……数分お待ちいただいた後、ギルド裏にある通用口からご入場いただけますでしょうか……」
「あっ……は、はい」

　そのまま女性に一番ボール君を預けて、折角ですのでついでに手から外した指輪も鑑定品として預けて、カウンター前から退散する事にします。

　建前としてお預け鑑定をお願いした、という事にしてもらいました。あくまでも建前です。

　手元にあったメモ用紙に何かを素早く書きつけた受付の女性は、前回と同じ様に他の職員さんを視線で呼んで一番ボール君と指輪と共にそのメモ用紙を渡します。

　その職員さんは一度頷き、例の奥にある扉へ向かってソレを運んで行きます。

　ノックの後、扉から見覚えのある手がニュっと出現する様を横目で確認。
　あれはリーナさんの手ですね。

　その後……一応は手続き通りにと言う事で、鑑定を終えたアイテムを引き取る時に提示するという、何やら謎金属で出来たカード状のアイテムを女性から受け取った私。

　ズラリと並んでいる鑑定待ちの列横を通りぬけて、待合席で軽くコーメェと戯れて時間を潰した後、ギルドの外へ退出して先ほどゲイルさんのお店から中央通りへと抜ける際に使った、何度か利用した事のある裏通りへと向かう事にします。

　うーんえーっと、通用口って事はあれだよね……ありましたありました！

　記憶を辿って進んだ先にあったのは、前回リーナさんの所を訪れた際、目立たないようにギルドの建物から脱出する時に使った裏口っぽい所。

　カウンターの女性が言ってたのはココだよね多分。

　一応周囲を見回して誰もいない事を確認……は別にしなくて良かったのか。

　忍び込む訳じゃないんですからねウン。
　でも、人通りの無い場所の裏口から進入って微妙に何というか……雰囲気で思わず。

　ネガネガ思考な自分の脳内環境を一新するため、コーメェを揉みつつその場で強めに頭を振った私は、気合を入れてドアノブへと手を伸ばしてグリっと捻ります。

　開いているか少々不安だったのですが、特に何の抵抗も無く稼働するドアノブ。
　これって鍵とか掛けてなくて大丈夫なのだろうか。
　何か防犯機構が備わっているのかな。

　でも見た目的に何も無さそうだし何だか物騒だなー？　なんて思いながら、ガチャリと言う手応えを感じつつもユックリと扉を引き開けると……何となく見覚えのある薄暗い通路が視界に入ります。

　照明の抑えられた広めの空間に、厳重に梱包された数々のアイテムが所狭しと並んでいる様は、こう、何だろうか、中々壮観ですね。乱雑さの中にもある種の趣があると言うか。

　片付けが下手な私の部屋とは違います。

　一歩一歩確かめる様に足を動かし、間違えて置いてある荷物をつま先で蹴飛ばしたりしない様に気をつけながら、前回ココを通った時の記憶を頼りに目当てのリーナさんの作業場であろう部屋へと足を進めます。

　ふむぅ……何だか前に来たときよりも、更にアイテムが増えている気がする。
　そろそろ溢れ出しそうな雰囲気なんですが、大丈夫なのかなコレ。

　鑑定し終わったアイテムは、返却してる筈ですよねこれ。
　それなのに荷物が増えてるって事は、依頼量が増加の一途を辿っているという訳で。

　これって……どう考えても祝福の冒険者、つまりプレイヤーが持ち込んでくるアイテムが急激に増加したのが原因だよね。
　鑑定命なリーナさん的には嬉しい事なのかもしれないけど、他の職員さんは大変だ……お仕事頑張りすぎて身体を壊したりしなければ良いけど。

　そんな事を思いつつゆっくりと先へ進みますと……奥からガタンゴトン！　と何かを動かす音が。

　物音に耳を澄ませつつ、正面に見えてきた見覚えのある扉をゆっくりと開くと。

　……先日とは違い、今日はエスメラルドさんの所で見た感じの地味な格好をしたリーナさんが、前回私がこの部屋を訪れたときと同様に、恐らく鑑定待ちであろう梱包されたアイテムを抱えてアッチコッチへと移動している後姿が視界に入ります。

　スカート着用なのに物凄いガニ股移動で目に毒ですね。
　俗に言うエルフのイメージを持っている方が見たら愕然としそう。

　セクシーさ加減０ですよ。
　……うん、私はもうこのリーナさんの動きには慣れましたけれど。

　それにしてもこの部屋、相変わらず物凄いアイテム量ですね。

　あ！　部屋の中央に置いてあるテーブルの中心に、何やら綺麗な模様の描かれた小さいクッションの様な物が設置されていて、その上に何か占いの水晶球っぽい感じで一番ボール君が静かに鎮座してます。

　その隣に先ほどまで私の手に嵌っていた指輪も一緒に。
　うん、なんだろうか雰囲気が神々しいね。ご本尊かな？

　素材的にはそう言っても過言じゃないよね、なんて事をボヤーっと思いつつ……現在絶賛片付け作業の真っ最中であるリーナさんの背中を眺めます。

　大きい物を持っている時に唐突なタイミングで呼びかけたら、荷物を床に落としたりする可能性があるだろうし、焦らずちょっと待った方が良いよね。

　ひときわ大きくて四角い荷物を抱えて壁際にゴトリと置いたリーナさん、ふぅと一息ついて額を拭うような動作をした後、バッサバッサとスカートの端を摘んで中に空気を送り込んでいます。

　その動作は如何なものかと。
　見た目と相まって悪い意味で倒錯的ですよ。

　リーナさんの力仕事も落ちついた様ですので、そのやり遂げた感じ満載で息を付いているリーナさんの背中へ声をかける事にします。

「リーナさんー、お片付けお疲れ様ですー」
「うひゃひゃい！？　ビックリしたぁ！　居たならすぐに声かけてくれれば良かったのに！」
「あはは……荷物を持っている時に声をかけたら、危ないかなーと思って」
「そっか！　ささ、スペースは確保しておいたから座って座って！」

　バサリとスカートを通常状態に戻し、私に椅子を勧めるリーナさん。
　尻尾の根元で大人しくしてくれていたコーメェを抱えて私が椅子に腰を下ろすと、前回と同様にリーナさんが対面の席に腰を下ろし、両手を伸ばしてテーブル上に鎮座なさっていた一番ボール君を手に取ります。

「では持ち主の到着という事で！　ぬへへぇ！　今日の一番ボール君チャーンス！　それでは……【鑑定】！」
「リーナさん頑張ってください！」

　私の声援に一度頷くと、ぐぐーっと眉間に皺を寄せる感じで、じーっと一番ボール君を見詰めるリーナさんでしたが。１０秒程経過した後ガックリと肩を落として、両手で挟んでいた一番ボール君を先ほどのクッションっぽい台座に戻します。

「ぬぐっ！　今日も歯抜け鑑定だ……くやしい！　でも負けないんだから！」
「ま、また次回頑張ってください！」
「なんのこれしき！　鑑定道は長いんだから！」

　グッと力瘤を作る感じで右腕を曲げたポーズを取ったリーナさん、左手を伸ばしてテーブルの端に退かしてあった卓上ポットを掴み、カップを右手にとって中身を注いでそのままの勢いでグワっと一気飲み。

　男らしい。見た目麗しい感じのエルフさんなのに。

　ふぅーと息を吐いたリーナさんが、その視線を私の方に向けて唐突に硬直します。
　……というか私の胸の辺りに注がれる感じが。

　ふと視線を下に向けると……お腹の辺りで抱いていたコーメェが、テーブルの縁から顔を出す感じでリーナさんを見上げている状況。

「……えぇー！？　何その子！　フワモフかわいいー！」
「あっその、私の従魔で『コーメェ』って言います」
「コーメェちゃんね！　それにしても短時間で【従魔】スキル取得とか流石祝福の冒険者！　私たちが【従魔】スキルを取得しようとしたら凄く時間が掛かって大変なのに！」
「そ、そうなんですか？」
「そりゃそうよ！　魔物と心を通わせて一緒に生活する為の訓練！　なんて言葉を聞いただけで、うわー難しそう！　って思うでしょ？」
「あぁー……そういわれると何だか納得ですね……」

　私が【従魔】スキルを取得した時の流れなんて、本で知識を得てから……そのまま残っている習得Ｐを消費して即入手した、っていう感じでしたからね。

　この世界の住民さんが同じ様に【従魔】スキルを入手しようとすると、知識や訓練等で物凄く大変なんだろうなと想像できました。
　本気でこの世界だと女神様の加護は反則級の能力なんだなぁーと実感していた所、リーナさんの目付きがキラキラしている事に気が付きました。な、なんだろう？

「その子、鑑定して良い！？」
「えっ！？　はいそのえっと、本人に、了承を得て下されば」
「コーメェちゃん、鑑定して良い？　痛かったりしないから！　ね？」

　テーブルの上に突っ伏すように私の胸の辺りに顔を近づけて両手を合わせ、拝み倒す用な感じでコーメェに対して自身の鑑定許可を得ようとするリーナさん。その体勢辛くないんですかね。

　対するコーメェは、首を傾げるようにして数秒考えると、私を見上げるようにして『メッ！』と了承の一声。コーメェ的にはオッケーな様ですね。

　まぁ痛かったりする様な危険行動なら、リーナさんだって流石に無理矢理ごり押したりしないよね。
　その辺は一応信用しております故。

「えと、鑑定しても良い、って言ってます」
「やった！　じゃあちょっとコーメェちゃん借りるね！　ささー大丈夫だから大人しくしててねー」

　私の両手の間で大人しくしているコーメェを、両手でそーっと挟み込み持ち上げ、そのままの体勢で自分の席へと戻り腰を下ろすリーナさん。

　果たして鑑定結果はどうなるのか。
　なんと！　とんでもない結果が！　とかは無いとは思うけど。　私の手からコーメェを受け取ったリーナさんは、上下左右様々な角度からその柔らかそうな毛に視線を巡らせ、何かを確認する感じでジーッとコーメェの背中辺りを見詰めます。

　両手で毛を揉んで手触りや柔らかさを確認したり、頬ずりして肌触りも確認したりしています。
 その行為は【鑑定】スキルに関係のある動作なのでしょうかね。

　まぁ何時ぞやの一番ボール君の様に、味を確認されたりする場合もある訳ですから、手触り肌触り程度は基本中の基本なのかもしれませんが。

　両手でコーメェを持って色々な角度に傾けつつ、様々な向きから詳しい毛玉観察を繰り広げていたリーナさん、コーメェをテーブルの上へと優しく載せると、ゴシゴシと両手を擦り合わせてバシバシと平手で自分の頬を叩き、何やら自分に対して気合を入れ始めました。

「んー！　やっぱり今まで見たことの無い子よね……コレは楽しみだわ！」
「お、お手柔らかにお願いしますね？」
「大丈夫よ、苦しかったり痛かったりはしないから！　対象に危害は加えない素晴らしく完全に完璧で安全なスキル、それが【鑑定】よ！」
「そ、そうですか……」

　何故か微妙に誇らしげな表情まで浮かべてそう仰るリーナさん。

　実際問題、リーナさんの使う【鑑定】スキルが危険度の高そうな物だなんて言うイメージは、全く持って私の脳内にありませんけれども。

　その無駄に張り切っている状況を鑑みると、何となくなのですが不安が思考の底に過ぎったりする訳で。いや大丈夫かなウン。

　一番最初に一番ボール君を鑑定した時の印象も、記憶を辿って見ると大体こんな感じだった気がするし。

　グリグリと両肩の関節の運動を始めたリーナさんの正面では、何時もと変わらぬ脱力ユッタリ状態でコーメェが大福の様なつぶれ具合でテーブルに突っ伏しております。

　君は相変わらず物怖じしないよね。器がデカイと言うか。

　先程行われた一度目の鑑定時に一番ボール君へしたのと同様に、ぐぐーっと眉間に皺を寄せる感じでテーブルの端に鎮座しているコーメェを見詰めるリーナさん。

　大体１０秒程経過した辺りで、徐々にリーナさんの首の角度が傾いてきまして。首を傾げるような感じに移行します。

　それと同様に、徐々に眉間の皺が深くなって行くのが見えました。
　な、何でしょうか、コーメェの鑑定結果に何かまずい事でもあったのか。

　私の不安な心境を他所に、更に１０秒程コーメェの事を凝視していたリーナさんが、表情を緩めた後にフィーと疲れたような息を吐いて……前のめりの状態でコーメェに顔を寄せる体勢で固まっていた身体を緩めて、椅子にドカリとお尻を落とします。

「んー一応鑑定結果としては問題ないと思うんだけど……うぬぬ、何だか色々と今まで見たことの無い名称を確認したわ。一体何者？　この子」
「あー……称号ですか？　私も前に一応確認した事はあるんですけれど……」
「あーそっか、そういえばこの子って【従魔】スキルで手懐けた対象だし、祝福の冒険者でありご主人様でもあるフワモさんなら、容易に個体詳細を確認できるんだっけ」
「はい、その、メニューの方で詳しく見れます」
「はー、何度聞いてもやっぱり便利よねー加護の力って」

　『私にも突然加護が降りてきたりしないかな』何て呟きながら、先程のカップに豪快にお茶を注いで一気に胃袋へ流し込み始めたリーナさん。

　ついでと言わんばかりに、私の前にもカップが差し出されお茶が注がれます。
　リーナさんってさっきからお茶飲みまくっていますが、もしかしてコレってマナを回復させる効果でもあるのかな。

　お茶を頂きつつそんな事を考えていましたが、暫くして落ち着いたリーナさんが、テーブルの上で我関せずと両目を閉じて大人しく横たわっていたコーメェを両手で持ち上げ、返却する感じで私に差し出してきましたので、受け取った私は何時も通り適当な場所へペトリと貼り付ける事にします。

　大雑把でも勝手によじ登って移動するから問題ないんですよね。
　フリークライミングの達人か。

「それでーそのー、コーメェが持ってる称号について、何か判る事がある様でしたら……教えていただけないかなーと」
「んと、幾つかの称号については判るんだけど……」

　お茶を飲み干したリーナさんを横目に、ヨジヨジと登って肩の上にモフリと落ち着いたコーメェを確認しながら、折角ですのでリーナさんがスキルで確認した内容について、わかる範囲で情報を聞いてみる事にした訳ですが。

「見たことの無いものが結構混じってて……ソレについては、フワモさんが自分の目で確認した以上の情報は提示できないかも」
「あーその、多分その見たことのない称号ってのが、コーメェに付いている理由がですね……実はコーメェって別のゲー……違う世界にいた生き物なんですよ」
「んぶふぅ！？　げっほげほっ！　異、異世界生物！？　やっぱりフワモさんの居る世界と繋がりのある場所だったりする感じ！？」

　私の言葉に反応して、微妙に口の中に残っていたと思われるお茶の残滓を噴出しかけたリーナさん、咳き込みつつ涙目になりながらも、興味が抑えきれないと言った感じで椅子から立ち上がり、微妙によろめきつつも私の横へと詰め寄ってきました。

　えーと、取り合えず口元と鼻水を拭いてくださいリーナさん。

「あーその、一応ですが、ちょっと前まで私が頻繁に足を運んでいた世界、だったりします」
「えほっえほっ……なるほどぉーその繋がりで仲良しさんになったって感じなのかしら……？　んあー鼻痛いぃ」

　半ば顔を上に向けた状態で、右手を伸ばして手探りで近くの棚の上に置いてあったティッシュの様な紙切れを掴み、ソレを鼻に押し当てて、ずびびーっと豪快な音をたてて鼻をかむリーナさん。えーと粘膜大丈夫ですか。

「はい、大体そんな感じです。こっちの世界で初めてコーメェに出会った時は、本当ーにびっくりしました」
「なるほどねぇ……えーっと【狭間を渡る者】【欠片の生命】【解き放つ者】【逸脱者】【原初の存在】……この辺りは私が見たことの無い称号ね」

　私の返答を聞いて、スンスンと鼻の具合を確認しながらリーナさんがそう教えてくださいましたが。

　ええまぁその、正直言って私ってば、この世界にある称号だの何だのについて全く知識が無いと言っても過言ではありませんので、一概に凄さが良く判らないといいましょうか。

　ええ自慢にもなりませんが。
　専門書でも読めば、称号についても詳しく記載されているのでしょうか。

　そもそも称号という物自体、最近になるまで知らなかったというか。
　むしろ女神様の加護……システム的には、先日のアップデートで開放された部分では無かろうかと思われる訳で。

　それにですね、コーメェがどの程度凄かったり凄くなかったりするのか？　といった事案について、適当な比較対象その他が私の近辺に存在しない今日この頃。

　そして貧弱マインド大往生な初心者プレイヤーである私では、その辺を闊歩していらっしゃる熟練プレイヤーさんを強引に引き止めて『あのー実はこういう称号がー』なんて感じの質問を敢行出来る訳も無く。

　そもそもイ＝ヤッハーさん達お三方に、知らない相手には情報を大っぴらに拡散しない方が良い、と言われてしまっていますから。

　まぁリーナさんならば、無闇にコーメェの能力について言い触らしたりする事は無いでしょうし安心ですよね。

「それでその、コーメェはどんな感じのー、そのーアレなんでしょうか……？」
「ん？　ああ、希少価値的な意味合いとか？」
「まぁその、そんな意味合いで、です」
「そうねぇ……」

　称号が珍しいという事は判りましたが、普段の行動その他を鑑みても、コーメェが実は凄い生き物であるというイメージが全然沸いてこない訳で。

　正直ふわもこファーム時代と、殆ど変化が無い状態ですからね。

　ですので……この不思議毛玉生物であるコーメェについて、この世界で長年にわたって数々の品物や生き物を見てきたであろうリーナさんに、端的なご意見を貰おうと思い質問してみたのですが。

「あれね、珍しいもの好きのお金持ちにでも見つかったら、是非売ってくれ！　って付きまとわれる可能性が物凄い高い位かしらね」
「えええ！？　売るなんて嫌ですよ！？　っていうか従魔って売れたりするものなんですか！？」
「まぁまぁ落ち着いて、喩えるならばのお話だから大丈夫大丈夫！　あと従魔の売買自体は主人の承諾があれば可能よ」

　『買い取っても従魔契約を結べなきゃタダの愛玩動物になっちゃうけどね』なんて言いながら、私の肩の上でノンビリしているコーメェの背中をモフモフと撫で回すリーナさん。

　でもまぁ……と付け足す感じでリーナさんが言葉を紡ぎます。

「その子……コーメェちゃんが持ってる【逸脱者】の称号効果で、無契約状態じゃあっちの世界？　に帰還しちゃうから飼育できないでしょうし、普通の従魔売買と違って色々と難しいんじゃないかしら」
「大丈夫です、売ってくれって言われても売りませんし！」
「ソレが良いと思うわ！　お金持ちってば大体強引で無礼な輩が多くてハラがたつから！　王都に居る成金貴族とかね！」

　何かを思い出した感じでプリプリと怒り始めたリーナさんに、お金持ちな方々と何かあったんですかと聞いてみた所。バシバシとテーブルの表面を平手で叩きながら、私に向かって低い声でもって激しい回想を口にし始めるリーナさん。

「もぉーホントに腐るほどあるわよ！　性格が悪い癖にお金だけは有り余ってる奴、っていう条件を聞くだけで何となく察せるでしょ？　私の外見と鑑定の手腕は関係ないっつうの！　こっちは真剣にアイテム見て鑑定してるのに、ベタベタ油ぎった手で触ってくるなっつうのよ！　ホントもぉーアホじゃないのかと！　ねぇどう思う！？」
「まぁえーとその、色々とご愁傷様です……」

　『あー癒し！　癒しが欲しい！』と言いつつ、コーメェの背中を両手で揉み始めるリーナさん。

　コーメェもリーナさんの心境を何となく感じ取ったらしく『メッメッ』と小さく声をあげて、自分の背中やわき腹を撫でるリーナさんの手を慰める様にポンポン叩いています。

　ええ判りますよ、コーメェの癒しぢからは凄まじいですからね。
　さぁ存分に堪能して、精神パゥワーを回復して下さいな。

「ありがとうねぇコーメェちゃん……それにね、挙句の果てに『その品は美しいあなたに差し上げましょう』なんていう始末よ？　それならギルドの鑑定カウンター宛に送りつけて来いっていうのよ！　幾らでも貰ってあげるから！」

　頭から湯気を発生させる勢いで顔を赤くしつつ、そう言葉を捲くし立てたリーナさんは、左手でコーメェの背中を撫でつつ、右手で一番ボール君を持って頬にスリスリし始めました。精神安定剤かな？

　うん、あれだ、これは思い出させてはいけない過去を聞いてしまった可能性が高い。
　こうなったら、気が済むまで全部吐き出してもらうしかなさそうです。
　完全な聞き手にまわるのだ私よ。

「しかも、わざわざ王都まで呼ばれて鑑定に出向したってのに『ではこの後、ご一緒にお食事でも如何かな？』何て言いながら肩に手を乗せてくる訳よ！　もー手に持ってた貴重なアクセサリ握りつぶす所だったわ！」
「そ、それで、その後どうしたんですか？」
「急ぎの仕事がありますので至急戻らないと、って言って逃亡したわ！　もう二度と金持ちっぽい個人からの鑑定依頼に、一人で行く事はしないと誓ったわ！」

　そこまで言い切ったリーナさん、ハァハァと息を整えるように呼吸を繰り返すと、大分落ち着いたようで……一番ボール君を所定の位置へと戻して、自分の席へと戻っていきます。

　と言いますか先程この部屋に来た時から気になっているのですが、その一番ボール君を置く為だけに配置されたような、絶妙なサイズ感の模様クッションは一体何なんでしょうか？

　わざわざ一番ボール君専用ポジションとして、そこに準備してくれていたのかな。
　使用機会の限定されすぎた設備過ぎると思うのですが、ソコの所はどうなんだろう。
　まさか公的費用で購入してないですよね、リーナさん？

「ふぅ、ダメダメ、つい熱くなってしまったわ……フワモさんも悪い男には十分に気をつけるのよ？　いざとなったらそのカイムから貰った腰の棒で折檻してあげれば良いから！　私が許すわ！」
「は、はい、判りました肝に銘じます！」

　私の心に湧き上がった、一番ボール君専用クッションの事はさておき。
　私の返事を聞いて力強く頷いたリーナさん、色々と満足したような表情を浮かべてクッションの上に置いてある一番ボール君を突いていましたが。
　『あっと、成金の話じゃなくて称号、称号の話だったわね！』と思い出したように顔を上げ、残りの称号について色々とご意見を下さいました。

　リーナさん曰く、恐らくは他の世界から来た存在だから持っている珍しい称号なのだろう、という感じでした。後は、イ＝ヤッハーさん達のご助言と同じ様な感じで、あまり大っぴらに喧伝しない方が良いだろうと言う事も言われました。

　勿論ですが、私もそのご意見には賛同の意を表明しますとも。
　平穏な冒険生活を営む為に！　頑張って人に紛れ込むのだ！　決意も新たにグッっと握りこぶしを作り、今後の平穏な生活に必要不可欠な人ごみに紛れる為の色々な方法を模索しておりますと。

　ペタペタと右手で一番ボール君を撫でながら、両目を閉じたリーナさん。
　椅子に座ったまま静かに何やら考え込み始めます。

　一体如何したのかと思いつつ、左肩に載っているコーメェのわき腹辺りへグリグリ頬っぺたをくっ付けて肌触りを堪能します。

　フカフカですね。やはりコーメェの毛は良い。

　コーメェの癒し効果を受けつつ、思考の海へと潜っているリーナさんの方を眺めておりますと……テーブルの対面でお茶が注ぎ込まれたカップを手に、左手を顎の辺りに添えて左右へ首を捻りつつ、疑問に思った何かについて思考し続けております。

　唐突に暇になってしまったこの状況に、さて如何したものかと私も思案しましたが……幾つか鑑定してもらいたい物が残っていますし、ここは焦らず騒がず落ち着いてリーナさんがこちらの世界へと意識を戻すのを待つ事にします。

　リアル方面の残り時間が少々気になりますが、焦ってもどうしようもないですから。

　それにしても唐突なこの状況は一体何事でしょうかね？
　……何か先程のコーメェ鑑定大作戦の内容で、考え込むほど気になる事でも発見したのでしょうか。

　望みとしては、色々と不思議アイテムについて鑑定してもらいたいなー、何て言う欲望を胸にこの場に来た訳ではありますけれど、沢山のアイテムを無料で鑑定してもらっても大丈夫なのか。

　鑑定費用の個人横領判定となって、後で請求されたりしないのか。
　そこの所どう思いますか皆様。

　そりゃまぁ、リーナさんと知り合い！　と言う非常に判り易いコネを最大限に利用するのはアリだとは思うのですが。

　うん、なんと言うか、今も鑑定カウンター前に順番待ちで並んでいると思われる、他のプレイヤーさん達に少々申し訳無い気もしますので。

　ぶっちゃけ特権乱用ですけど。どうか大目に見て欲しい。

　でもまぁ……リーナさんに鑑定のお代金としてお支払いするお金も、大分心許無いというのが現状なのですけどね。無いものを強請られても出てくるのは埃くらいで。虚しい懐具合。

　一応私的考えでありますが……理由付けとして最有力候補の一角は、一番ボール君の個人貸出に対する対価費用として、私の所持している未鑑定アイテムの判別をお願いする、と言うスタンスで一応は良いのかなーなんて思ってはおります。

　確か一番ボール君くらいのレア物になると、博物館展示コースのアイテムだ！　ってリーナさんも力強く言っていた筈ですし。

　美術館とか個展とかだと、入場するだけだとしても料金を払う場合が多いもんね。
　きっと大丈夫、だと信じたい。

　そんな感じで、鑑定関連に関するお金その他の流れについての考えを色々巡らせておりますと。

　私の正面で静かに瞑想っぽくフムゥーと唸っていたリーナさんが、唐突にカッ！　という効果音がピッタリ嵌りそうな勢いで両目を大きく見開いて、手に持ったカップを傾けてお茶を飲むと……ニヤリとした笑みを浮かべつつ数度頷き、何か納得したような感じで私に対して言葉を口にしました。

「ふむふむぅ……ヤッパリそうとしか……あのね、今ちょっと鑑定結果について気になる事があって、色々と推測してみたんだけれど……あれよね、さっきのフワモさんからのお話だと……コーメェちゃんって他の世界の生き物！　っていう感じのお話だったじゃない？」
「あ、はい、多分ですが一応そんな感じだと思います」
「でもそうなると……何の問題もなく【鑑定】スキルに情報が引っ掛かるのが、少々腑に落ちないのよね」
「ふえっ？　どういう事でしょうか？」

　正直私としては特に気にしていなかったのですが。
　聞いた感じだと……やっぱり鑑定結果に何かまずい所が有ったのか。

　特に知識もなく内容を聞いただけの私には全然判らないけど、鑑定した本人であるリーナさんには何か気になる点があった！　って事だよね？

　謎生物枠であるコーメェの鑑定が成功したのは、リーナさんの所持してる【鑑定】スキルレベルが物凄い事になっているから大丈夫で全然問題なかった、とかいう理由じゃないんだ？

　そんな風に、私がリーナさんの言葉を受け、首を傾げて考え込んでいますと。
　リーナさんが右手の人差し指を立てて、私に顔を近付けて言葉を続けます。

「えっとねーフワモさんは【鑑定】スキルを発動した際、どこへどうやって伝わって効果が発揮されてるか、っていうの……確か知ってたよね？」
「あー、国営図書館の本でチラっと見たんですよね……えーっと確か……【鑑定】スキルを使う人の知識や経験を基にして……世界を支えてる『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)さんにアクセスして、そこから相対的な情報を検索取得するって感じ？　でしたっけ？」

　確か読んだ本の内容的に、そういう感じのものだったはずです。
　そして一番ボール君の生みの親である【ガイド】さんは、直接その『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)さんでもある、安寧の女神様の妹さんである流転の女神様に、直接ご意見を求める事ができる！　凄すぎる！　という事もついでに思い出しました。

「うんうん、大体そんな感じで正解。じゃあ『異世界の生き物』であるコーメェちゃんを鑑定して判明した『情報』って一体『何処』から来たと思う？」
「それはー……今言ったように【鑑定】スキル的には多分『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)って言うか流転の女神様？　から伝わってきてるって事で良いんですよね？」
「そうそう、でもコーメェちゃんみたいな『異世界の生き物』についての情報が、この世界の基である『創世龍』(ジェネシス　ドラゴン)に存在しているって、変だと思わない？」

　私の肩に乗っているコーメェの顔をじっと見詰めつつ、そんな事を仰るリーナさん。
　あれ、そういわれるとそうですね？

「そっか、他の世界からこっちに来たコーメェの情報は、本来なら存在しない、と」
「うん、その通り！」

　何故か笑顔でドヤ顔しつつ、リーナさんがグッと右手親指を立てる感じでコブシを突き出します。

　と言う事はつまり？
　……ある筈が無いコーメェの情報が何故か【鑑定】スキルで引き出せた、っていう事でしょうか。

　あれでしょうか【従魔】スキルの効果で何かコーメェの内部情報に変化があったとか、そういう可能性も否定できなかったりするのかも知れません。

　でも、あくまでも予想であって詳しい事は全く判りません。

　リーナさんの考察によって、謎生物っぷりが向上してしまったコーメェを、何となく左肩から引っぺがしてテーブルの上へと下ろします。

　私とリーナさんの、激しい会話など全く気にしていない風のコーメェを両手でモフりつつ、リーナさんが口にした謎に対しての考察を進めます。

　とは言ったものの……考察材料が全く足りないと言うか。

　……そもそも、コーメェやファーム跡地を発見した事自体が全くの偶然ですから。

　調子に乗ってアイテム効果でお空をバウンドして、着地した場所で何故かバッタリと出会った！　と言う謎が多すぎる出会いですから。ご都合主義といわれても諦められる感じで。

　あれですよ、運命のいたずらです。

　そうなると、意識的に関連付け出来そうな物事や物証が全然ありませんのです。

　かろうじて、お芋２種類を発見して現在所持している位ですよね。
　コレを物証と言って良いものやら。

　あーそうだお芋も効果を鑑定してもらわないとなー、なんて感じの現在状況に余り関係のない事を頭の隅っこで考えつつ、この世界とコーメェに纏わる不可解な謎について首を捻ります。

　まさに謎が謎を呼び深まる謎！

　私が頭から湯気を発生させそうな勢いで唸っておりますと、そんな危険状況を見てリーナさんがコーメェの背中を私と一緒にモフりつつ……『そこで、私の考察なのだけど！』と切り出して言葉を発しました。

「ほら、コーメェちゃんの称号に【欠片の生命】ってあったじゃない？」
「あ、はい、確かありました」
「私の予想なんだけれど……多分コーメェちゃんの住んでた世界って、昔バラバラになったこの世界の一部、世界の欠片の一つだったんじゃないかな？」
「えっ！？　『ふわもこファーム』がですか！？」
「うんうん、その『ふわもこファーム』って場所？　は、過去にこの世界と関わりがある場所だったんだと思うのよ！」

　『そう考えると、色々と辻褄が合うし！』と鼻息も荒く豪語するリーナさん。
　そういわれると……まぁ色々と納得できると言うか。

　そもそもＶＲＭＭＯなんていうジャンルのゲームをプレイした事など一度も無い、と言うかそもそも……他プレイヤーさん達と係わり合いのある様なゲームを遊んだ事のない私。

　そんな超素人な私の元に、このＶＲＭＭＯの運営さんから招待メールが届いている、という事が何かしら裏の係わり合いが隠されている、という理由に見えてくる訳で。

　つまり『ふわもこファーム』とこのゲームの世界、この二つの間に何かしらの関わりや共通点が無いと起こり得ない事態なのではと。

　そして今現在リーナさんが仰った『係わり合いのある場所』というお言葉が、非常にストーン！　と脳内に浮かび上がった疑問のパズルにあるデコボコへ、スッポリ綺麗に嵌り込むと言うか。

　スッキリ爽快な気分で。
　と言う事はですよ。その考えを要約すると。

「つまり……過去この世界にコーメェと同じ生き物が居た……と言う事、でしょうか」
「そう！　そして過去に存在した世界の欠片がこうやって顕現し始めた理由は、この世界に伝わっている逸話……まぁアレよ、祝福の冒険者が現れ始めたら、世界は変革するってやつね！」
「私たちがこの世界に来た事が引き金だ、って事でしょうか？」
「多分、ね！　こういう変化ならドンドン来て欲しいわ！　非常に鑑定が捗るからね！」

　そんな感じで、全身から色々とやる気を噴出させつつ、笑顔でコーメェの背中をワシワシするリーナさん。

　新しいアイテムや生き物がドンドン増えるっていう事態は、リーナさん的には大歓迎な出来事なんでしょうね。

　鑑定マニアだからなぁリーナさん。
　もしかしたら……またマナポーション満載で鑑定遠征へと旅立つ日も来るのでは。

　と言った感じで、熱いリーナさん動向考察を挟みつつ……タイミング的に丁度良いので、コーメェと言うかふわもこファームに関係のある２種類のお芋を、ぱぱっとアイテムボックスから取り出してリーナさんに鑑定してもらう事にします。

　先にテーブルの上へと差し出してある指輪を左手、右手にお芋２個をグワシっと掴んだリーナさんが、順番に【鑑定】スキルを行使して行くのを眺めます。

　先程からお茶ばかり飲んでいるので、ここなら飲食もオッケーっぽい雰囲気なので、アイテムボックスからポコ豆の袋を取り出してテーブルの上へと広げる事にしました。

　ずっと、飲み物だけだとちょっとね。
　お茶菓子代わりにポコ豆で。早速一個ポリポリ美味い。

　絶賛鑑定中のリーナさんにもポコ豆をお勧めしつつ、一粒摘んでコーメェのお口に放り込んであげます。

　ポリポリと豆を咀嚼するコーメェ……一つ目を食べ終わると『メッ！』と嬉しそうに一鳴き、ささっとポコ豆の袋まで移動すると、その短い前足２本を器用に使用して豆を挟み、そのままゴロリと仰向けになってから口に放り込む、というアクロバティックな荒業を駆使して自力でポコ豆をモグモグ食べ始めました。

　あれだね……ぱっと見でラッコの食事みたいだね。

　前足が短いから両足を使って物を摘むと、ひっくり返って重力を利用しないとお口に入れられないよね。
　少々お行儀悪く見えるけど、あれだ、見た目可愛いから許せる。

　ちょっと面白そうだったので、仰向けに寝転がっているコーメェのお腹の上にポコ豆を乗せてあげます。それを器用に前足で摘んで口に放り込むコーメェ……何だろう結構楽しい。

　そんな感じでコーメェと一緒にポコ豆を摘んでおりますと、鑑定を終了させたリーナさんが指輪とお芋２種を私の方へ返却して下さいました。

「指輪の方は、確か最近良く持ち込まれるのと同じタイプの金属製装備品だけど……これって何処で産出されてるの？」
「あーえっと、実は山岳地帯の方に魔素迷宮があってですね。そこの宝箱から入手できる装備品だと思います」
「なるほどねぇ……あの辺りはゴーレムその他、金属鉱石っぽい魔物が多いし、その影響で魔素迷宮が出来たなら金属製品が多いのも頷けるかな……」
「確か魔素迷宮の名称に『鉱石』って入ってましたし」
「やっぱりねぇ……色々と納得だわ。あとそのお芋？　見たこと無い品ね」

　そう言うと、ポコ豆を数個掴んで口に放り込むリーナさん。
　食べ方が中々豪快ですね。

　釣られる形で私もポコ豆を口に放り込んで咀嚼しておりますと、リーナさんが『【識別化】しておいたから確認してね！』と、ポリポリと豆を齧りつつ仰います。

　そのお言葉を受けた私は、リーナさんから返却された指輪とお芋２種を素早くアイテムボックスへと収納します。

　確か指輪の簡単な装備性能詳細は、魔素迷宮内でシャーリーさんから手渡しで受け取った際にお聞きしましたけれど、こうやってアイテムボックス内に収納してしっかりと確認するのは初めてですね。

　それでは早速、見せていただきましょう。どうなってるかな？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【大地　の　細やかな　結晶指輪】
　等級　 貴重(レア)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※装飾品『物理』　※金属『混魔鉄』
　　　　※耐火『微』　※宝石『大地結晶』
　付加能力　※強化『土　微』　※付与『器用度　微』　※付与『マナ容量　微』
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ふむふむ、鑑定結果は前に聞いた性能そのままっぽいでしょうか。

　でもこれで万が一他の方にこの指輪を譲る事になっても、性能を把握できる状態でお渡しする事ができますね。

　所持金的には厳しいものがありますが、今の所は装備品を売却してまで金策に走る必要性を感じておりませんし、自分で使っていくつもりではありますが。

　アイテムボックスから指輪を取り出して、もともと装着していた場所である左手の人差し指に填め込みます。填め込まれた宝石がキラリと煌めきます。

　多分この水晶っぽい宝石が、アイテム詳細で出ていた【大地結晶】という奴でしょうか。

　左手を握ったり開いたりして指輪の装着具合を確かめた私は、貴重な２種類のお芋の詳細を確認する事にします。

　早く何処かに植えて、数を増やしたい所ではありますが。
　適当な場所に植えたら、怒られちゃいますよね。

　ましてや、場所が用意できないからと町の外に植え込んだりしたら、例えばお芋大好きな魔物に食べられちゃったり、他のプレイヤーさんに埋まっている所を発見されて、食料アイテムとして掘り起こされてしまう可能性が高いですから。

　どうにか増やす算段を考えねば、と決意を新たにしつつ……一つ目のアイテム詳細を表示させます。まずは【フワ芋】の方からです。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【フワ芋】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※空腹回復『中』　※限定増加『メェ属　柔軟度』　※幸運増加『中』
　　　　※特殊食材『欠片の食物』　※パラメータ変化『●●　微』
　付加能力　※色彩『赤』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　んんー！？　何だか表示されている単語の中に良く判らない効果が幾つかありますね？

　でも見た感じで『ふわもこファーム』時の効果と同じ様に、フワ芋の摂取によってコーメェの柔軟度が向上するのは確定っぽいとして。

　……やっぱりプレイヤーには効果が無いみたいですね。

　私がお芋を食べたとしたら、まず食べ物としての効果でお腹が膨れるのと……あとは運の良さが上がるのか。

　狐人は元々幸運度が高いはずだから、さらにラッキーなガールになれる訳ですね。
　システム上は。
　中の人には一切の影響はありませんので悪しからず。微妙に悲しい。

　ポコ豆を一定の速度で摘み続けながら『美味しいわねコレ？』と呟いているリーナさんを、チラリと視界の端で確認しつつ、フワ芋の鑑定結果の中にある目に付いた一部分を凝視します。

　そうなんです、また怪しい伏字っぽい？　のがあるんですよコレ。

　あれです、私が作ったポーションその他の製作物や、少し前にエスメラルドさんのお店でリーナさんにペンダントを鑑定してもらった際にあった、謎能力の奴っぽいのです。

　ううむぅ、これもまだ実装されてない要素、なのかな？

　鑑定超人であるリーナさんが把握できない内容と言う事は、言ってしまえば……今現在の状況で内容を把握できる人は居ない！　といっても過言では無いって事でしょうし。さくっと諦めましょう。

　私も一つポコ豆を摘んで口に放り込みまして。
　……よーし、次は【モコ芋】の方を見てみましょうかね。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【モコ芋】
　等級　 上質(ハイクオリティ)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※空腹回復『中』　※限定増加『メェ属　サイズ値』　※体力増加『小』
　　　　※特殊食材『欠片の食物』　※パラメータ変化『●●　微』
　付加能力　※色彩『青』
　効果待機時間　６０カウント
　詳細　【鑑定者】『ノアスリーナ＝ディレアム』

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　ああ、こっちも『ふわもこファーム』時代と殆ど変わらない効果ですね。
　殆ど【フワ芋】と同じ様な内容なので判り易い感じです。

　そして謎伏字もそのまま。憎い奴め。

　私が詳細確認を終え、アイテムボックスを閉じたタイミングで、ポコ豆を消費し続けていたリーナさんが、モグモグゴクンと口に投入されていた豆達を飲み込んで声を掛けてきました。

「そのお芋も『欠片の食物』っていう属性持ちだし、コーメェちゃん由来のアイテムっぽいけど、未判明なのがあるのよね……どうしたものかしら」
「いえ、一応お料理してもらって食べてみた事があるので、害はない効果だとは思います」
「あぁ試食済みなのね！　それにしても色合いが凄いわよねぇそのお芋」
「食欲が湧く色か、といわれると首を傾げる感じですね……」

　何せ外見に似合わず、原色系の赤と青ですから。
　芋の形をした色粘土細工です、といわれたほうが違和感がないくらいの。

　まぁ味は美味しかったので、私は食材として認めておりますけれども。
　自分でお料理できないですけどね。
　そこはそれです。出来る人に頼めば良いので。

　折角なので試食してもらおうと、アイテムボックスから『大学フワ芋』が乗っているお皿を取り出して一緒に食べる事にしますもぐもぐ。

　串に刺したお芋をコーメェのお口の中に一切れ。
　一緒に美味しく味わいます。
　うーん、やっぱり串焼きお兄さんのお料理は美味しいねぇ……プロですよプロもぐもぐ。

　そんな感じでリーナさんと美味しく甘味を摂取していたのですが……あとコーメェの毛玉を見てもらうとしてー、何かー鑑定してもらうもので忘れている存在がある様な……何だっけかな？

　半分ほど消費された大学フワ芋のお皿をアイテムボックスへ収納し、お茶で口の中をサッパリさせた私は、アイテムボックスの中からボールサイズのメェの毛玉を取り出しつつ首を傾げるのでありました。

　あれだ、美味しい物を食べてると脳内の組み合わせがずれると言うか。
　そのうち思い出すかな。うん。　私の脳内予定が安定しないのは何時もの事なので……じっくりアイテムボックス内部を眺めれば大丈夫だろうという楽観的考えで進める事にします。

　つまりは落ち着いて、慌てず騒がず平静な心持ちで静かな水面をイメージするのだ私よ。

　軽く深呼吸をした私は、今現在アイテムボックスから取り出してテーブルの上に並べられ、私の右手にも握られている、コーメェの身体から産出された円くてふわふわの毛玉を鑑定してもらう事にします。

　弾力や肌触りは中々のものですし、定期的にコーメェの毛が入手出来るなら、色々と材料事情が解消されて最高でしょう。主にクッション関係。沢山集めればコーメェ布団も作れるはず。

　まぁ基本的には【革細工】スキルで使用する事になるでしょうから、革を集めるために何時も通り多数のラビ君達が犠牲になる事は確定なのですけれども。

　他に私でも簡単に入手出来そうな革素材を知らないんですよね。

　多分ですが、どうにかして動物系等の魔物をノックアウトすれば入手できるとは思うのです。あの背中に乗せてもらった事のある、硬い手触りをもつイノシシ君の毛皮とか。あんなの倒せないですけどね。吹き飛ばされるのがオチです。

　それに深く考えず現実のイメージで革製品の材料は？　といって思い出されるのが……何故かワニ皮という。

　何でこの単語が脳内に出てきたのだろうか。ワニワニ。

　テレビのＣＭででも聞いたのかな多分。
　自分でワニ皮製品を持つ気はないですしね。確実に似合わない。

　正直な所、現実の日常生活で革素材の品を使った記憶が無いですから。

　ＶＲＭＭＯ世界であればこそ、ある程度お気軽に使用出来る感覚な訳で。
　作るのも自力で、材料も自力調達ですからね。

　と言った感じの、革事情についてのアレコレを脳内で捏ね繰り回しつつ、私の正面で興味深げにコーメェの毛玉を両手に持って眺め始めたリーナさんの方を確認します。

　あの反応からすると、流石に一番ボール君級の超レア物ではないという感じなのでしょう。

　むしろ余りにもレアな素材だと使うのを躊躇ってしまいますので安心したと言うか。
　身の丈に見合った素材は最高ですね。
　もし作成スキルを失敗して素材を駄目にしても、ダメージが低いですから。

　そんなあまり鑑定結果に関係ない事を思いつつ、リーナさんの挙動を静かに観察する事にします。

　……流石に一番ボール君の時の如く、味を見たりはしないと思いますけれど。
　流石にアレを口に入れたら大変な事になってしまいそうですし。毛まみれ。

　流石に食べ物としては使用できないよね……何ていう当然の事を思いつつ、自分の右手に持っていた毛玉もリーナさんの前へ差し出しておきました。

　両手に持った毛玉を、揉んだり頬に当てて肌触りを確認したりした後、満を持して【鑑定】スキルを毛玉に使用するリーナさん。

　１０秒程コーメェの毛玉を凝視しておりましたが。
　……一度頷くと、毛玉達を私に返却して下さいました。

「ふむ……あれね、メリアの毛と似たような感じの効果ね」
「ちゃんと素材として使える感じでしょうか？」
「全然問題ないわ！　むしろメリアの物より性能は良いみたいだし！　それにしても、このサイズのコーメェちゃんからこの量の毛玉が取れる、っていう事実の方が凄いわ」
「あー、毛をブラッシングしたら何故かモッサリと出ました」

　お芋を食べて満足状態なコーメェの背中を撫でつつ、毛玉を入手した際の状況をリーナさんへ簡単に説明します。

　そもそも、毛玉を入手する為にブラシを使用した訳では無く。
　お手入れの為にブラシを使用したら出た！　という完全に予想外の出来事だった訳です。

　『へぇー面白いわねぇー』と呟いたリーナさんが、コーメェの背中に手を添えて……揉んだり押してみたり毛を摘んで引いたりしていましたが。
　足を折り畳んでマッタリしていたコーメェが、そのままの体勢でボールの様にテーブルの上をコロコロと転がり始めます。

　足の吸着力が発揮されていないと、毛で出来たボールそのままですからね。

　余りにも滑らかで違和感無く、まるで転がる為にその形状になったのでは！？　と思わずにいられない程スムーズな動きでテーブル中央を転がり始めたコーメェの状態を見て、楽しげに笑顔を浮かべたリーナさんが、その両手を使ってコーメェを転がしているを眺めます。

　何だか楽しそうで何よりです。
　転がっているコーメェも己の肉体を使った遊戯に対して、まんざらではない様子。
　なんだろうね、君はいつもサービス精神旺盛だね。

　それにしても……いつもながら強靭な鋼の如くの三半規管をお持ちだねコーメェは。

　……何ていう感じに、余り今現在の状況に関係のない事を思いながら……忘却して紛失しないようアイテムボックス内部にリーナさんから返却された毛玉を戻した際……『メッメッ！』と声を上げつつ楽しそうにコロコロ＆ローリング状態なコーメェを見詰めつつ……ふと、一つ思いついた事が。

　【革細工】スキルとかで小さい手足っぽい物を頑張って作って、先程のコーメェ毛玉へ装着したら……まさにプチコーメェ人形完成となるのでは！　という……週末に始まるハチャメチャ大冒険には、純度１００％関係無さそうな柔らかファンシー構想を考え始めたタイミングで。

　アイテムボックス表示に【風雷鳥【■■の■■】の尾羽】という表記を発見。
　その文字群に、すーっと視線が吸い付きます。

　んあー！　思い出した！
　そうそうこれこれ！　コレですよ！

　アイテム名称を視線にいれた時点で、尾羽についての色々な記憶が脳内スペース内部に、まるでシャボン玉が弾ける様な感覚で大量に蘇ってくる感覚に襲われます。

　何かしら記憶の取っ掛かりに差し掛かれば一気に思い出しますね、うん。

　ギルドの建物に突入するちょっと前までは、確かに尾羽も一緒に鑑定してもらおう！　という意気込みを持っていた筈なのに……存在をすっかり脳内から吹き飛ばしてしまっていましたよ！

　多分と言うか、私の願望半分ですが……きっとコーメェの鑑定結果に対する強い驚きが要因となり、予期せぬ局所的超強力脳内タイフーンが吹き荒れたのが原因だと思います。

　たまに海外で発生する竜巻が如くの巨大な感じで。危険すぎる。

　そりゃーもう、脳内予定先生も思わず自宅に帰宅して戸締りを強化してしまうくらいに。
　あっ先生お疲れ様です、無事思い出しましたのでご安心を。

　良くやったフワモ君！　という感じの表情を浮かべて、力強くグッとガッツポーズをして頷いている脳内予定先生を幻視した私。何時もこうでありたい。

　よーし今度こそ忘却しないように気をつけねば！　と意志を強く持ち、素早く尾羽をアイテムボックスから取り出してテーブルの上へ静かに差し出し、そのまま右手でスーッと滑らすようにリーナさんの方へ押し出します。

　私が無言で取り出し提示した尾羽に反応したのか、コーメェを転がす事に夢中になっていたリーナさんが唐突に硬直し、バッと超反応で視線を向けました。

「む！？　貴重なアイテムの気配がする……おっ！　それは鳥型魔物の素材かな？」
「えっとコレ、是非リーナさんに鑑定をお願いしよう！　と思ってたのに、コーメェに関するアレコレの影響ですっかり忘却しておりまして……良かったらそのー」
「うんうん了解！　それでは早速！　おっとコーメェちゃんお返しするわね」

　先ほどの余韻でユルユルと転がっていたコーメェを、両手でフワリと挟んで私に差し出したリーナさん、自分の前に置いてある尾羽を手に取ると、気合を入れて【鑑定】を宣言……いつも通り、真剣な表情と強い視線で静かにアイテムを見詰め始めました。

　その後、フゥーと気を抜く様に息を吐いて満足げな笑みを浮かべ、尾羽をクルクルと指で摘んで回転させながら、私に視線を向けて声を掛けてきました。

「……これってフワモさんが冒険しに行くって言ってた、山岳地帯に多く生息してる……風雷鳥の羽根よね？」
「はい、そのですね、色々とありまして入手する事に」
「……もしかして、誤って崖から転落した際に風雷鳥の巣に突入したとか？」
「ええぇ！？　いやいやいや！　そんな危険一杯夢一杯！　心と体が完全疲弊！　不可抗力落下大冒険はしてませんよ！？」

　鑑定結果を見たからなのか良く判りませんが、何やら物騒なアイテム入手方法を敢行したのでは、と何故か予想されていた様子で。
　私が物凄い勢いで持って全力で否定すると。

　何やら物凄く驚いた様子を見せた後、首を傾げて尾羽を引っくり返したり翳して眺めたりし始めるリーナさん。

　どうしてでしょうかね、先程から様子がおかしい気がするのですが。
　……鑑定結果が芳しくなかったのでしょうか。

　不思議がっている私の様子に気が付いたリーナさんが、尾羽を一番ボール君の乗っているクッションの脇にそっと置いてから、私に向かってこう言葉を投げかけたのです。

「でも、これって……倒して入手したものじゃないでしょ？」
「ええそりゃもう勿論！　あの様子からして、絶対に確実に私が戦って勝てる相手じゃありませんでしたし、一瞬で町に戻るの確定です！」
「そうよねぇ……山岳地帯の『風雷鳥』なんて、正直一人じゃまともに戦えるような相手じゃないし……とすると、休んでる所を背後から強襲して千切ったとか！？」
「いやいやいやいや！？　そんな無茶しないですよ！？」

　リーナさんが何故か、私の事を映画等で見掛ける様な、凄腕のトレジャーハンターみたいな何かに仕立て上げたそうな、物凄く物騒な事を言い始めたので全力で否定しておきます。

　というか……一体全体どうしてそういう脳内での推理状況になったのでしょうか？
　その辺りの考察について、細かい理由をお伺いしてみた所。

　私の所持していた尾羽が余りにも高品質状態だったので、なにか強引な、もしくは特殊な手段を用いて入手したのではないか？　と思ったらしいです。

　リーナさんの説明によりますと、普通に戦闘を行なって相手を倒す事でも、一応尾羽は入手出来るらしいのですが（実際過去に何度か尾羽自体は見たことがあるらしいです）それだと品質が著しく低下するとの事で。

　それに付随して、尾羽に残る付加能力等も減少ないし弱体してしまい、私が差し出した尾羽ほど強い力は残されていないのが普通だとかでして。知らなかった。

　さらには『ココまで強い能力を保持したままの尾羽は初めて見たよ、そりゃもう凄いよ！』と言う感じの事もいわれまして。１ゴールドの対価として尾羽を頂いた私は、心の中で『ええええええ！？』と叫ぶほどの驚愕に包まれましたよ。外見上は硬直してただけですけどね。

　リーナさん独自の予想として、幸運度の高い狐人の特性を考慮しつつ、ならばどこかで自然に抜け落ちた尾羽を運よく拾って入手したのでは？　と予想して……転落から鳥の巣強行突入説を最初に推して来たという事で。

　流石にその入手方法は如何なものかと。

　そもそも崖から巣の中に転落なんてしたら、アイテム入手の前に私のライフポイントを表示する棒ゲージが先に全損すると思いますよ！？　とリーナさんに告げると、落下制御の能力を持ったペンダントを私が持ってる、という事を覚えていらっしゃった様子。なるほど納得。

　テーブルの上に返却された尾羽を摘んで持ち上げた私は、リーナさんが解明してくれた詳しい能力を確認出来る様に、しっかりとアイテムボックスへとしまい込みます。
　そんな私の様子を見ていたリーナさんが、コツコツと人差し指でテーブルを叩きつつムムムと唸りながら私に質問してきました。

「自然に抜けたものでも無く、隙を見て命がけで引っこ抜いた物でもないという事は……この尾羽どうやって手に入れたの？」
「それは、あの状況を鑑みると……多分餌付け？　じゃないかなと」
「餌付け！？　あの風雷鳥を！？」
「はい、多分……美味しそうに私が差し出したポコ豆食べてましたし……そのお礼で尾羽を貰った感じでしたから。リーナさんが摘んでるポコ豆と同じものですよ」

　『へぇーこれが……興味深い話ね』と呟きつつ、残っているポコ豆を口に放り込んでポリポリ咀嚼し始めたリーナさん。

　ついでと言わんばかりに、半分程度減ってしまったポコ豆の袋の中から豆を一つ摘んで【鑑定】を始めました。先程から鑑定しまくっていますが、マナの残量は大丈夫なのでしょうかねリーナさん。

　いきなりマナの残量が切れて、倒れたりしないですよね？

　それにしても、ポコ豆の鑑定とは……まぁ私はアイテムボックスで詳細確認していますので、どういう効果がある食べ物なのか知っていますけれど、リーナさんはポコ豆の詳細知らないんでしたっけね。

　どんなに等級が低いアイテムでも、お料理関連のスキルを所持していないリーナさんだと、見ただけである程度判別する！　という感じの事は出来ないんでしょうかね。

　この辺りも【鑑定】スキルを活用する上での難しい部分かもしれません。
　万能が故の不自由さと言うか。

　でもポコ豆って、等級的には 『上質』(ハイクオリティ)で結構レア度数の高い食べ物アイテムですよね……しかし使われている素材その他が物凄ーい普通な感じですから、リーナさんのレア物発見能力に引っ掛からなかった事は、むしろ当然なのだとは思いますけども。

　美味しくて癖になる食べ物ですけど、一袋１ゴールドの駄菓子みたいな物ですから当然でしょうかね……と一人納得しつつ、残りのポコ豆を摘みながら、何となく鑑定を終了させたと思われるリーナさんに視線を向けますと。

　何故かリーナさんが厳しい表情で、眉間に皺を寄せつつ手に持ったポコ豆を凝視しておりました。

「……このお豆のお菓子、名付きじゃない！」
「えっはい、確かそうですよ？」
「このお名前……確かあの古くからある薬師の名家、ファレナ家の方よね！？」
「えと、メディカさんと言いまして、私の作ったポーションを買い取ってくださってる薬品店のご主人といいますか……このポコ豆も、メディカさんが自分のオヤツ代わりに作った！　っていう感じのお話でしたけど」

　私の返答を受けたリーナさん、右手に豆を摘んだ状態で何か斜め上を向いて両目を閉じ、何か思い出すような、考え込んでいるような……そんな微妙な感じの素振りを見せ始めます。

　あ、あれぇ！？　尾羽を鑑定してもらった時よりも、ポコ豆鑑定の方が反応が劇的なんですけれども！？

　何がどうなってるんでしょうかね！？
　これってそんなにヤバイお豆だったの？

　数々の不安に駆られる私を他所に、何かを思い出したように目を開いたリーナさん。
　摘みっぱなしだったポコ豆を口に放り込んで、反応を心待ちにしている私に向かって、今まさに考え込んでいた事を教えてくださいました。

「名付きアイテムがどういう物かって……フワモさん知ってる？」
「いえ、特に詳しくは知らないです……何か秘密が？」
「えーっとね、簡単に言っちゃうと『そりゃもう！　物凄い極まってる！』って感じ」
「ふむ？　凄いポコ豆ってことですか？」
「まぁ簡単に言うとそうなんだけど。アレね、食べ物としての序列で考えるとしたら……王宮で出されてるお料理と同等、もしくはその上、っていったら何となーく判るかしら？」
「王宮……んぇあ！？」

　王宮のお料理、という聞きなれない言葉を聞いてしばらく考えた後、そりゃもう思わず変な声を出して硬直した私。

　いやでも、ポコ豆ってメディカさんがお茶菓子にするつもりだった普通のお菓子ですよ！？　ラティアちゃんとか、近隣のお子様達も多分確実にポリポリ食べてますけど！？

　びっくりしすぎて落ち着かない心持ちになった私は、精神安定のためにコーメェを持ち上げて何時ものようにその柔らかい背中に顔をめり込ませます。あー柔らかい落ち着く。もふもっふもふ。

　柔らかセラピー効果によって落ち着いた私は、でも凄くて美味しい食べ物だからって、なにかヤバイ事になる訳じゃないよね、と気が付きました。

　むしろ、１ゴールドでそんな豪勢な食物を入手してしまっている！　という新事実によって余りにも申し訳なさ炸裂ですが。

　この世界に来た頃からずっと、物凄い量の『メディカさん印ポコ豆』を食べてるんですが……とりあえず食べ過ぎると何か驚愕の事態に陥ったりするのか、と恐る恐るリーナさんに聞いてみたのですが。

　そんな私の事など気にしない様子で、ヒョイっと新たなるポコ豆を口に放り込んだリーナさんの口から一言。

「そりゃ……多分、何かしら食べ物に関した『称号』でも取得してるのじゃないかしら？　コレだけの物を食べ続けてるなら」
「ふむふむ……ふむぅ！？　『称号』ですか？」
「うん、そう『称号』」

　物凄ーく平然と『１+１は２だよね』という感じで、至極当然で普通だと言わんばかりのニュアンスでもって。私も『称号』を持っているだろう、と宣言して下さるリーナさん。

　あの、ちょっと待ってね……『称号』ってあれですか？
　コーメェとか魔物とか、そういうアレでナニな存在だけじゃなくって。

　もしかしなくても、この世界の住民さんや、祝福の冒険者である私でも取得できる物なんですか！？
　唐突に知らなかった新事実を突きつけられて、さらに心が乱れまくる私。

　あああ落ち着け私！　ステイ！　ステイ私！
　そうだ、称号を知らなかったとしても！
　今まで何かマズイ事柄に巻き込まれたりはしなかったはず！
　そうだまだ間に合う。大丈夫、大丈夫だ！　ドンと来い！

　急に落ち着きをなくした私を、首を傾げつつ不思議そうに眺めているリーナさんが視界の端を掠めます。
　な、何とかして状況確認……つまり私にも称号が存在するのかをハッキリさせなければ。

　それにはー、えーっと？　確かコーメェの称号を確認した時は。
　……んーっと、メニューの名前のココの辺りをを、こうやって突いた筈で。

　記憶を頼りに指を伸ばした私の耳に、ピン！　という澄んだ音が飛び込んできて。
　……『称号』という項目がメニューに出現したのを確認。しました。

　……うわあああああ！
　で……ででででたぁー！？

　と、とりあえず鑑定してもらったアイテムの詳細は後回し！
　この新事実の内容を確認せねば、せねばなりませぬ！

　そう決意した瞬間……ピピピピ！　ピピピピ！　と断続的に発生するアラーム音が突然耳に飛び込んできます。うわっ！　何々！？　びっくりした！

　何か事件でも起こったのかと周囲を見回しますが、特に異常は見当たらず。

　何事なのかといぶかしんだ私は、リーナさんの方に視線を向けてみますが。

　唐突に飛び跳ねて椅子から立ち上がった私に驚いた様子で『どうかしたの！？』と声を掛けてきます。
　あれ！？　リーナさんにはこのアラーム音聞こえてない？

　キョロキョロと周囲を見回した際、視界の端を掠めたメニューの方に視線を向けると……そこに赤くて大きい文字で書かれた文章が浮かび上がって点滅していました。こ、これが原因か！

　メニュー板を引っ張り寄せて内容を確認、そこに『アラームを止める』ボタンを発見したので素早く押しておきます。

　落ち着いた私は椅子に腰を落とし、文章を確認。

『－　呼び出しアラーム作動　速やかにログアウトして下さい　－』

　あれっ……このメッセージには見覚えがあります。
　そう、前にプレイしていた『ふわもこファーム』でも何度か見た事のある言葉。

　先程耳元で鳴り響いていたアラーム音が『ふわもこファーム』とは違う点を除いて……まったく一緒の文章ですからね。

　そう、これはつまり。
　あちらでお父さんが私を呼んでる証拠です！　お帰りなさいお父さん！
　というかゲームプレイしすぎたぁ！　ＨＭＤに基本機能として内蔵されたその機能が久方ぶりに発動。
　ふわもこファームをプレイしていた頃を思い出す感じの、脳内で思い出と共に浮かび上がるセピア色に染まったファーム風景と相まって。

　何だかある意味で、深い懐かしささえ感じる呼び出しアラーム作動の音が耳に飛び込んできた事で。
　現実の方では、すっかりと日も落ちている時間帯であろうと言う事が判明します。

　そして恐らくと言うか確実に、わざわざお父さんがこの機能を使用して私を呼び出しに掛かったという事は……つまりあれだ、向こうで晩御飯の時間が到来したと言う事に他ありません。

　当然と言うか普通に、お父さんが帰宅した直後のタイミングで私を呼びに来る筈は無く。

　自宅に到着した後。
　その他諸々の済まさなければならない用事を完了させ。
　そして、さらに晩御飯の準備も完璧に終了させた状態である。

　そういう状況だと容易に予想できます。お父さんですし。

　そう、要するに今現在のこの状況は完全に晩御飯タイム開始直前、すなわち私の現実世界への帰還待ちという所でしょうか。まったくもって迂闊でした。

　そしてリーナさんから返ってくる訝しげな反応を鑑みると、この音は私にしか聞こえていないという事が良く判ります。ふわもこファームをプレイしていた頃も、この音に周りのメェ達が反応した事は無かったと思いますし。

　取り合えず、この呼び出しアラームが聞こえていなくて一切の事情を察する事のできないリーナさんに、私個人に対して緊急の招集がかかったので、今すぐ戻らなければならない事をお伝えします。

「なるほど！　さっきから様子がおかしかったのはそのせい？」
「はい、ちょっと向こうでお呼びが掛かっているみたいで！」
「了解了解！　また時間がある時にでも来て頂戴な！」
「はい！　それでは失礼します！」

　少々唐突で慌ただしい別れになってしまいましたが仕方がありません。

　迂闊な忘れ物が無いか確認しつつ椅子から立ち上がった私に、リーナさんがクッションの上に安置されていた一番ボール君を手に取り、差し出してくださいました。

　それを受け取った私はメニューを開いてしっかりとしまい込みます。
　えーっと、さっき鑑定してもらった指輪はちゃんと装備しなおしたし。

　おっとっと、尾羽もちゃんと持っていかないと。よしコレで良いかな？

　鑑定を終えたボス鳥さんの尾羽も忘れずアイテムボックスへ収納した私は、コーメェの状態も一応確認した後、その場でログアウトしようとメニューにあるシステム欄を開いたのですが。

　ああっとそういえば！　こういう公共の施設内でログアウトする行為って、やると駄目な感じだったんじゃ無かったでしたっけ！？　危ない危ない、無意識で犯罪行為に手を染める所でしたよ！

　いつだったか、国営図書館にある本で確認したログアウトに関する注意事項を、ログアウトボタンを押す瞬間のギリギリなタイミングで思い出した私。

　いやぁーセーフセーフ！　気が付いて良かった！

　次回ログインした際に、この場所に出現しちゃいますよ！
　つまりは間接的な公共施設に対する忍び込み行為になっちゃう！

　踏みとどまる事に成功した自分を自画自賛。
　普段からこうありたい。

　メニュー操作を断念した私はそのままメニュー表示を閉じ、問題なくログアウトできる外へと退出する為に、先程この部屋に入ってきたとき使用した扉の方へと足を進めます。

　ちゃんと周囲に積み上げられている品物に対して、破損させたりしないように意識を向けながら。

　それではまた今度、とリーナさんのお仕事部屋からお暇しようとしたタイミングで、椅子の上に座って私の方へ手を振っていたリーナさんが、何かを思い出した様子で唐突に声を上げました。

「あっそうだ！　明日から暫くあっちこっちに移動しなきゃならないから、ここへ尋ねてきて貰っても外出中の可能性が高いから！」
「あれ、何処かお出掛けするんですか？」

　扉を開いたタイミングでかけられたその言葉を聞いて、もしかして例の『マナポーション満載鑑定の旅』を再開するのかと思ったのですが、ダラーっと両手を伸ばして椅子に座ったまま、うつ伏せでテーブル上に突っ伏す感じで倒れこんだリーナさんから返って来た台詞は、私の予想とは違うものでした。

「あー、前にココへ来てくれた時に愚痴ったお偉い人々とのお食事会とまぁ、同じ感じで……ね？　色々とギルド方面のお仕事で忙しくなるんだよね……うう面倒くさい、食う寝る遊ぶに鑑定だけして生きて行きたい……」
「え、えっとその、が、頑張ってください！」
「ウンありがとう、ワタシ頑張る」

　前回ドレス姿でやる気の無い姿を見せていたリーナさんと同じ様に、テーブルの上へ突っ伏した状態で顔だけ横に向け、物凄くダルそうな表情を浮かべつつ、私の方へ死んだ魚の目の様な視線を向けてくるリーナさん。

　お仕事で色々大変だ、というその苦しみの一割も判らない私ですが……一応激励の声援を送っておきましたが。微妙に片言な発音で返答をしてくれました。本当に大丈夫なんでしょうか。

　私がお仕事の大変さを味わうのは成人してからでしょうね。多分。

　私の激励を受けて、口元だけ笑顔になったリーナさん……『あははは……』と力の無い笑い声を発しつつ、右手の人差し指を立てて口を開きます。

「そうそう、食事会の事で思い出した……コレも前に話したと思うんだけど、冒険者用の訓練所が本格始動するから、フワモさんも興味があるなら見に行ってみると良いわ……」
「訓練所……あぁー、それも前にお話してたやつですか？」
「うん、そう、初心者用の装備とかも配布する予定だって」

　一体どういった用途で使われる場所なのか……中々興味深い施設ですね。
　あれかな、一番最初に攻撃の練習で叩いた案山子君みたいなのが置いてあって、練習できるとかそういう場所なのかな？

　おっとダメダメ、色々と考察するのは後回しにして、今は現実世界への帰還を果たさねばなりません！

　両腕を頭上に上げた状態から顔をテーブルへ押し付けるよう中たちで突っ伏し、その姿勢で右腕を肘から９０度上へ曲げ、肘を視点にユラユラと風に揺れる穂のように、左右に力なく揺らす感じで手を振って見送ってくれているいるリーナさん。怪しい動きすぎる。

　そんな粘土みたいな様子のリーナさんへ、改めてお別れのご挨拶を返しまして。
　さあ、今度こそリーナさんの作業場から脱出しましょう。

　ゲーム世界と現実世界では時間の流れが倍速で違うとはいえ、お食事準備万端なお父さんを余りお待たせする訳には行きませんからね！

　反応が鈍くなったリーナさんを視界の端に収めつつ作業場の扉をくぐり、気持ち急ぎ足で先程通った薄暗い荷物置き場を抜けて、無事に裏通りまで戻ってきました。

　ちゃんと忘れずに後ろ手でしっかりと、裏口の扉も閉めておきます。

　何時も通り噴水の辺りまで戻ってログアウトしようかな、と思いましたが……次にログインした際に、多分ゲイルさんのお店によって依頼した物がどうなったか様子を見に行くかな？　と気が付きました。　
　ゲイルさんに対して大分無茶な注文をしてしまったのでは、と今更ながら申し訳無い気分にもなりつつありますが。

　可愛い感じでという注文は私でもまだ判りますけれど、ふわふわな金属製品って、正直な所凄まじく矛盾しているのではと。

　そんな無茶な注文内容を必死に実現するべく頑張っている、ゲイルさんの様子を見に行かないという選択肢は流石に存在しないでしょう。
　むしろ余りにも無理難題であるならば、無かった事にしてくれても良いですし！
　そんな感じで、ならばお店に近いこの路地裏でログアウトしても良いかな、と気が付きまして。

　そうと決まれば行動あるのみ！
　何時も通りメニューを開いてログアウトを選択します。

　コーメェが足元に下りて前足を振りながら先に消えていくのを確認しつつ、さーっと足元から景色が流れて白い空間へと移動して行きます。

　うーんあれですね、ログアウト時に展開されるこの特徴的な風景変化にも大分見慣れましたね。

　肌を撫でる冷たい空気をＨＭＤの隙間から感じつつ、何時も通り問題なく意識を現実へと戻した私は、使い慣れた枕の感触を確認しつつＨＭＤを外して、グワっと気持ちだけは勢いよく両目を開くとベッドから素早く脱出します。

　そして、今も私の胃袋に叩き込まれる為の暖かいお食事が待ち受けているであろう、約束の地であるキッチンへと移動を開始します。うへぇ足の裏に接触する床が冷たいよ。

　フローリング床の暴力的な冷たさに身悶えながら移動している最中に、何やら美味しそうな匂いが私の鼻腔に飛び込んできまして。

　あぁー、ふんわりと良い香りを感じます。

　その拍子に自分が空腹だった事を思い出す感じで、私の意志とは関係なく腹部辺りが急速に稼働。晩御飯を寄越せと胃のヤツが蠢き始めました。

　少食の癖に稼働率は高いんだよね、私の胃袋。
　もう少し落ち着きを持って欲しい。

　キッチンへ続く扉を開くと、私の接近を事前に察知した様子のお父さんが、エプロン装着状態で深めのお皿に何かスープの様な物を注いで、テーブルの上へと運んでいる最中でした。

「おまたせーお父さん！　お帰りなさい！」
「うん、ただいま。ほら先に手を洗ってきなさい」
「はぁーい」

　ベッドからそのまま出てきたので少々肌寒く感じた私は、冷たい水で意識を覚醒させつつ素早く顔と手を洗ってから一旦自室に戻って、フワフワな素材の上着を一枚羽織ってからキッチンへ戻ります。

　さてさて今日の晩御飯は何だろうか？　とテーブル上を見回して見ますと。
　ふむぅ？　メインは何かのお肉が入ったお野菜たっぷりのスープです。

　そのお隣には、多分ポテトサラダじゃないかな？　と思われる物体が小皿で存在感をアピールしております。

　何となく見た目の雰囲気的に洋食なニュアンスを感じるので、一緒にパンとか添えてある方が視覚的にも似合いそうですけれど。

　私の気分的には、やっぱりご飯の方が良いですね。

　そんな私の考えを見抜いていたのか、素晴らしいタイミングでお父さんからお茶碗で差し出されるご飯一杯。流石お父さん。
　それではいただきます。うん美味しい。温まるなぁもぐもぐ。

「花乃枝、あまりゲームばっかりしてちゃ駄目だぞー？」
「ふぁーい判ったぁー」

　スープとお肉を一緒にスプーンへと載せ、口に放り込んでいた私に対してお父さんが、苦笑いするような困った感じの表情を浮かべつつ一言。
　あはは、案の定ですが釘を刺されてしまいました。

　あれですよ、私と同程度の年齢で、ご両親がご健在な一般のご家庭にお住まいのゲームプレイヤーさん達って、果たしてどういった手練手管でもって長時間ゲームを遊びつつ、うまい具合に誤魔化しているのだろうかとお伺いしたいのですが。

　もしかしなくてもゲームプレイしすぎで苦言を強いられる、または怒られる事前提で行動しつつ、その辺りに対しては諦め１００％の境地でプレイし続けているのだろうか。

　私の日常生活環境ですと、お父さんが不在の時が多いですし……私のゲームプレイに対する周囲状況はまだ緩い方なのだろうかもぐもぐ。

　いやいや、そもそも……その長時間プレイに対する考察を始めるという行為自体が、ＶＲＭＭＯゲームに対する依存度高すぎ問題に発展する、中毒初期症状まっしぐらな発言なのではなかろうか私よもぐもぐ。

　まあ良いです、ゲームその他についての考察は後の空き時間に丸投げするとして。

　今はお食事に集中する事にしましょう。
　考え事しながらご飯を食べると、美味しさが半減してしまう気がしますしもぐもぐ。

　その後、お父さんから話題として発信される、お仕事がアレでコレだったよーと言った感じの会話を半分聞き流しつつ相槌を打ち、何となくお仕事お疲れ様の意を伝えておくに留めました。

　正直詳しく聞いても良く判りませんし。

　今日はお仕事というより色々な方へ顔出しをして云々、見たいな事を言っていたのは判りました。何か大きいプロジェクトとやらが始動したとか何とか？　忙しそうだなぁお父さん。

　あと判ったのは、今日のスープに投入されているお肉は鶏肉だと言う事位でしょうか。

　食事を終え、食器を洗う任務を遂行する為に流しの方へ向かった私は、食器をスポンジでゴシゴシしつつ明日の夕方に開始される第二期プレイヤーさん達の参入を思い浮かべ、期待と不安の入り混じった心境になるのでした。

　何度でも言いますけれど同じクラスの方々とバッタリ出会わないように、それだけが私の切なる願いなのです。
　そりゃもう、気まずい所の話じゃありません。
　悶絶三回転半地面ゴロゴロをキメる自信があります。コーメェと共に。

　そして余りの羞恥っぷりに、その後ゲームにログイン出来なくなるのです。
　ゲームをやめる理由が『知り合いにあった、もう駄目だ』じゃ悲しすぎます。

　想像しただけで胸の辺りがムズムズしてきましたが、何とか何時も通り洗い終わり、食器乾燥機へ食器類を叩き込みまして。

　心を落ち着かせるために暖かいお茶を啜りつつ、お父さんと少し今日あった出来事等の会話をしてから、お休みなさいの挨拶を残して歯磨きを済ませ。
　毎度お馴染みな、それでお風呂大丈夫なの？　と言われそうな素早いシャワー浴びを済ませ、大人しく自室へ戻る事にしました。

　ドライヤーで髪の毛を乾かしながら、これからもう一度ゲーム世界へログインするのは無いかなぁ？　等という事を思いつつ、前回同様にＨＭＤを蹴飛ばしたりしない様に机の上へと移動させておきます。

　いまからもう一回！　なんてしたら絶対調子に乗って色々やりつつプレイしすぎて、確定で寝不足まっしぐらになり、両目の下にクマを作ってゲッソリ表情で学校の椅子に座っている私の姿が、そりゃもう容易に想像出来るからね。

　ナカヤさんにまた寝不足についてツッコミがきそうで。
　このままでは、寝不足系影が薄い属１７歳女子として定番化してしまいそう。自分で言っていて悲しくなってきた。

　誰か慰めてください。
　ああコーメェが必要です、コーメェ禁断症状が出そう。

　自分で考えた想像世界によって多大なるダメージを受けた私は、コーメェ代用品として枕を抱きしめてベッドの上でゴロゴロします。柔らかさが足りない。欲求不満だ。

　ええい、こんな所で無駄に精神と肉体をすり減らしている場合ではないのだ！　諸々の不足分は諦めて悟りを開くのだ。流石にコーメェをモフる為だけにログインするのは憚られる！

　そして自分の事を全く信用できていない私は、明日の為に、強いては週末の激しいイベント戦争を生き抜く英気を養う為に。普段よりも早く就寝すると強引に決めたのでした。
　このまま起きていたら無駄に疲れる。そう理解できた寒い夜。

　深いため息を吐きつつ髪の毛をドライヤーで乾かす作業に戻った私は、俗世のしがらみを無理矢理忘れる為、無言で温風を髪の毛に当てる作業に邁進し……その後、暖かいお布団に包まれて夢の世界へと旅立つのだ。

　寒いですけれど寝る時に暖房はつけない感じで。
　あれなんです、喉が痛くなるんですよね。

　目覚ましアラームを確認してと。よし、それではお休みなさい。

　明日学校から戻ったら、第二期のプレイヤーさん達との遭遇が待っているぞ。
　目立たないように、そつなく脇を避けて通れるように気をつけよう。　色々と世界に存在する様々な事象その他諸々、私が行う明日の活動に当ってそれと無く影響のありそうな物事を、脳内に広がるフィールド上で至極適当に並べ立て分類しながら、眠れー眠れーと念じつつ両目を瞑って唸っていたら。
　小難しい感じでのたまっておりますが、要するに適当な事考えてただけです。

　そんな感じでモソモソと布団世界で行動していますと。
　何時の間にか、カーテンの隙間から明るい光が差し込む時間帯になっておりまして。

　そう、つまり私の意識が存在するこの時間軸は、問答無用で金曜日の朝になっていました。
　有り体に言うと、両目をまばたきしたら朝だった気分です。何故だ。

　ああ、大分お早いお越しですね太陽さん。うう寝た気がしない。

　私の意識がちゃんと何時の間にか、そりゃもう普通にフッっと気を失う感じで、眠りの世界へと両足からダイブしていたという事実に気が付いたのは、ユックリと意識を覚醒させつつ上半身を起こし、枕元に置いてあるアラーム機能搭載の目覚まし時計を右手で掴んで、ぐいっと持ち上げて顔の正面に持ってきたタイミングでしたが。

　ご丁寧にもアラームの発動する５分前という、この奇跡的状況。

　普段ならば、この時計から発生するアラーム音が私の耳に飛び込んで来た事により、意識が覚醒して起床する事が殆どであると言っても過言ではない、良くある１７歳女子の嬉し恥かし私の早朝ライフな筈だったのですが。

　考え事のし過ぎが原因なのか、なんともフンワリとした眠りだったような気がします。
　微妙に意識があったような無かったような。

　ＶＲゲームについて考えすぎて、現実とゲーム世界の境目が曖昧になった可能性が。
　これがＶＲ使用に関する副作用なのか。いや違うか。

　まさか、今も夢の中に居たりする可能性が！　……と正直言って無駄な事を考えつつ、諦めて腕を上げてゴシゴシ両目を擦ったのですが、やはりその可能性(夢の世界について)は否定されたといっても過言ではない状況でありますね。

　むしろこのファッキン寒い自分の部屋が、私の意識と精神を刺激して意識がドンドン覚醒する方向へと進む訳で。お布団あったかい。

　つまり、布団から出ようとすると私に加えられる、寒さと言う刺激が憎い。

　１０月も半ばですので、多少寒い事には目を瞑りたいと常日頃思う訳ですけれども、正直言って程よく手加減して欲しいとも思う二律背反の精神状況。

　つまり、誰も悪くないので文句を言う相手が居ない。辛うじて冬将軍位かな。

　自分の想像によって、何となく立派な馬に乗った年配の男性を脳内に思い浮かべつつ、流石にこの風貌を持った立派そうな人物に、正面きって文句を言うのは難易度高いかな……等と、正直意味もない事を考えつつ。

　諦めと悲壮な決意をもってして、居心地の良い掛け布団と敷布団の間から身体を引っこ抜き、しっかりと自室の床に足を踏み出した私。ああ世界は私に冷たい。

　まずは防寒対策として、上に一枚上着を羽織ってから活動を開始します。
　まぁ寒いなら今からでも暖房つけたら？　と言われそうですが。

　あれなんですよ、今からエアコン暖房のスイッチをオンにしても、結局は非常ーに微妙な温まり具合で部屋を退出する事になるので。如何ともし難いこの状況。

　ああそうだ、スイッチ一つで動く温風機とか良さそう。欲しい。

　机の足元に設置したら両足が快適そうだなーと、まだ見ぬ温風機君の就業場所を脳内でポジショニングしつつ、冷たい水で顔を洗い意識を覚醒させる為に、ゆるーいため息を吐きつつ洗面所へと向かう私なのでありました。よろよろとね。

　通りすがりに視線を向けたリビング方面から、何やらテレビから発生しているであろう声や音が聞こえてくるので、お父さんは起床していてお仕事にお出掛けする前、だという事がほぼ判明。

　今朝は一緒にご飯食べれるかな？
　まぁあれだ、ご飯は置いておいて顔を洗って意識を覚醒させるのだ。

　私に待ち受ける水の冷たさを想像して首を竦め、右手を伸ばしてリビングの扉を少し開放して、隙間からソファーに座って背中をこちらに向けたお父さんに、お早うーと挨拶を投げかけておきます。

　視界に入ったお父さんの右手に持ったカップから、何やらフワリと湯気が。
　ちらりと見えた液体は黒っぽかったので、恐らく珈琲かな。
　私には飲めない劇物です。

　優雅な雰囲気満載で珈琲を口に含み、テレビとネット端末へ交互に視線を向けていたお父さんが、私の声に反応して顔を上げ振り向き、端末の電源を落として傍らに置いてあった新聞を手に、笑顔でお早うと返事を返してくれました。

　早朝なのに既にビシっとキマっている格好のお父さんへ、ひょいっと手の平を見せるような感じで右手を上げて返答した私は、冷たい空気を感じつつ洗面所へと再度移動を開始。

　洗面台から流れ出す冷水を前に一瞬躊躇った私は、気合で冷酷なまでに容赦なく吹き出す冷たい水と格闘、しっかり顔面クレンジングを済ませます。あーうー。

　やっぱり寒い時は、お湯で顔を洗った方が良さそうな気もします。
　何だか、顔が、ヒンヤリデンジャラス。

　いや、見た目がデンジャラスな訳じゃないですよ。
　自己分析では十人並みです。

　タオルで顔を拭った私は、殆ど両目を閉じているという表現がぴったり当て嵌まる状態で移動しながら、ぷるぷる顔を振って顔を顰めます。

　着替えるために自室へ戻った私は、寝間着を脱いだ際に襲い掛かってきた冷気に対して唸り声を上げつつ、素早く制服をこの身に装着します。あぁぁー、身につける服さえも私を冷却しようとその鋭い牙を容赦なく向けてくる。冷てぇ！

　着替えで更に冷えてしまい、エンジンのかかりきらない身体を引きずりながら、うへぇーぃ……と１７歳女子が発声するモノでは無さそうな唸り声を上げ、エネルギー補給の朝食を頂く為に物音がするキッチン方面へと足を向けます。朝食を食べて復活せねば。

　そんな思いで進みキッチンへの扉を開けた先、視界に入ったテーブルに並ぶのは……美しく華麗な朝食の数々。その存在感が眩しい。素晴らしいです。

　いやぁー流石はお父さん、素早く朝食の準備を済ませて私の到着を待っていてくれた模様です。

　普段の私なら朝食時は面倒くさがって、結局は適当に何か胃袋に叩き込むだけで学校へ出掛けてしまいますからね。パンとか野菜ジュースとか。

　ああ……何という食生活の杜撰さ。ソレも若さ故よ。

　昨日の晩御飯と同じ様に、お父さんと向かい合わせでテーブルに付いた私は、暖かい朝食に舌鼓を打つのでありました。あー美味しいです。

　さて出発しますかね、というタイミングで既に学校へ持っていくお弁当まで完成しているという、この素晴らしき生活状況。

　布で包まれたお弁当を笑顔で私に差し出しているという、毎度ながら有能すぎるお父さんのその勇姿を眺めて思う事は。
　あぁ絶対真似できそうに無いなぁ、専業主婦とか私にはどだい無理な話なんだなぁ……と。

　大袈裟な感じですが、多大に諦めの気持ちを抱きます。
　あれですよね、エスメラルドさんと話が合いそうだよねお父さん。いろんな意味で。

　そんな事を思いつつ各種準備を終了させた私は、お父さんと一緒に家を出るのでありました。
　お父さんの今日の出勤タイミング、ちょっとだけ遅めですね。

　全く持って、色々と安定しない勤め先ですよ。大丈夫なのか。
　もちろん『安定しない』の部分は、出張が多すぎるのも含まれますよ。

　まぁその辺りについて、事情を殆ど知らない私が幾ら脳みそを絞って考慮しても、改善される可能性はありませんので。頑張ってお仕事してね！　と応援するに留めます。

　さて、それでは金曜日の学校生活をエンジョイするために行動を開始しましょう。
　途中でお父さんと別れ、普段通り登校中は特に事件も無く。
　ああ、退屈な日常とも言われそうですが、平和が一番ですね。

　どうも何となく眠気がある、と言うよりはフワフワとした様な浮ついた何とも表現しがたい気持ちで教室に到着した私は、私の後ろの席で今日もビシっと決まった雰囲気を醸し出すナカヤさんへ、お早うゴザイマスとご挨拶を投げかけまして。

　恐らく土日連休前の浮ついた気分状態なのであろう私の耳に、学校生活開始のチャイム音が飛び込んできます。

　きっとフワッフワな気持ちなのは、帰宅後のＶＲゲームプレイについてアレコレと期待を膨らませて、年甲斐も無くドッキドキワクワクしているのも影響しているのでしょうか。遠足前の小学生の様な心持ちで。
　いやその、年甲斐という表現を行使しましたが、実は私ってまだ高校二年生ですけれどもね？

　気持ちを切り替える為に軽く頭を左右に振った私は、鞄の中から収納物を取り出し、一時間目の授業に必要な物を確認するのでありました。

　ああはい、そうですね、今日の学校生活も何時も通り特筆するべき事も無く。
　物凄く普通に平和に安全に、何事も無く進んで行きましたとも。

　そろそろテストがあるので予習復習はちゃんとしましょう、みたいな事は先生から言われましたけれど。
　その辺りは、抜かりなく実行いたしますので大丈夫です。

　むしろゲーム遊戯を禁止されたくないので、お勉強その他の学業方面事業は中の中から中の上、辺りを確保したい所存です。程よい感じで。
　勉学をそんな欲望を満たすための手段に使うなんて！　と苦言を呈されても納得せざるを得ない心的状況を、独り言に紛れさせるように小声で呟きつつ。

　何時も通り、例の男子クラスメート達の楽しげな会話を、エア読書をしつつ盗み聞きすることに余念の無い私。
　彼らは帰宅後に即ゲームログインの準備を始めて、夕方６時ジャストにゲームを開始するつもりである、と言う事が会話内容から聞き取れました。

　なんともやる気満々ですね。

　しかもゲーム内世界についての内容も会話に含まれていたりして、本気で何処からその情報を得ているの！？　私にも是非教えてください！　とその両肩を掴んで問い質したい気持ちになったのは内緒です。

　現実でそんなこと出来る訳が無い。
　ゲーム世界内でも尻込みする位だと言うのに。意気消沈。

　会話内容を聞くに、私がログアウト場所に良く使っている噴水の辺りで合流しようぜ！　と示し合わせているようでした。

　良かった、昨晩ログアウトするために噴水の辺りへと移動しよう！　と何となく思いついた際にそのままの気分で実行に移らなくて！　鉢合わせしていた可能性が高かった！

　でも、あの噴水周りは付近で活動している人も多いですし、露店も大量に出店してますから、待ち合わせには向かない場所だと思うんですよね。
　そりゃ目印としては、あのインパクト絶大な胃酸魚くんは目立ちますけれども。

　あれですね、無事に合流できると良いですね。
　私がどうこう言う場面ではないでしょう。

　学校の休み時間、ゲームについて会話している時に唐突に同じクラスの女子からそんな助言が飛んできたら、正直驚くだけで済んだら良い方ですし。

　確実に怪しくて珍妙なモノを見る、複数の視線に晒されてしまいますでしょうし。
　危うき荷近寄らずの精神で。危ういのは私だけと言われそうではあります。笑止。

　しかも彼らは、公式ページのアレコレを熟読してしまう程には期待を膨らませている様子。
　勿論、噂の冒険系イベントにも参加する気満々のご様子でして。

　ううう、あれだ、私もイベントへ参加する際には慎重に行動しないと駄目だ。
　心をすり減らして、気をつけなければならない事が増えた。求む平穏。

　イベント自体は楽しむつもりですが、正直な所ですね？

　知識を総動員しつつ生き残りをかけた熱いサバイバル戦とか。

　イベントの開催地で目立つような格好良い冒険を繰り広げて、有名プレイヤーとしてゲーム世界に広く名を馳せたりする事とか。

　そういう凄腕プレイヤーっぽい事に関しては、殆どと言うか全くといって興味が無いのです。
　ソコはご理解いただけると助かります。

　むしろ多数の中に居る一人として、楽しく活動出来るのが一番。モブい立ち位置で。

　それならば、最初から何処かのパーティに臨時のメンバーとして潜り込むのが良さそうでは？　という流れも、昨日の夜にお布団の中で考え込んでいた際に思い付いたりもしたのです。今更ですけどね？

　そこまでは良いとしてですよ？
　なんと言うかその考えを実行に移すとして、お気楽簡単にお声を掛けられる対象が居ないのですよ。

　昨日布団を頭まで被りつつ、少ない可能性を考慮して搾り出した構想としては、まずはイ＝ヤッハーさん達にお声を掛けて、イベント参加その他について色々と確認してみる！　というのが一つ目。

　もしかしたら、運よくご一緒させてもらえる可能性もあります。

　でも確か、クランとやらの集まり関係でお仲間が沢山いらっしゃる、というお話を聞いた記憶がありますので、期待しすぎるのも駄目だとは思っております。パーティ人数の制限がありますからね。

　あと私の脳内に残っているパーティ！　といいますと。
　例の魔素迷宮でご一緒させていただいた、華やかパーティの面々。
　こちらはお願いする手段が無いので速攻で却下に。

　次にですね、延々とパーティという事について思い悩んでいた際、ふと思い出した事がひとつ。

　そう、私のゲーム内お友達リスト初登録、あの特徴的なくーるくる(縦ロール)金髪ロングヘアをお持ちの、個人的ラティアちゃん親衛隊隊長を任命したい人物ナンバーワンである、あのキサラさんについてです。

　何かあったらご連絡をー！　みたいな事を言って下さっていたのですが、９割方社交辞令的なモノであろうと想像できますし、思い出した際も『いやいや無理でしょ無理無理！』という感じで即諦めムードに移行していたのですが。

　こうしてイベントが徐々に近づいてくる昨今、例え細い藁でも溺れているなら縋っておいた方が無難なのではと。

　むしろ手を伸ばせる場所ならば、基本は無理無茶無謀だとしても一応掴んで引っ張っておいて、その強度を確認して命を大事に作戦を実行しておいた方が良いのでは！？　と今更ながらに思い至った私な訳でありまして。えっ長いから省略しろ？

　『やる事やってから嘆きなさい』って事ですハイ。

　そんな事も含め、今日帰宅してゲームにログインしたら即座に行動を開始せねば、と強い決意を持って鼻息も荒く頷く私。勿論独り言＆一人行動で。怪しい。

　その拍子に手に持った本を思わず握り締めてしまい、焦って両手を緩めた私の視界の端っこに、楽しそうにゲームについて会話している男子クラスメートが映ります。

　丁度『速攻で訓練所いって即冒険な！』等と仰っておりますね。

　あぁーそっか、第二期プレイヤーさん達は、リーナさんの言っていた訓練所をゲーム開始初日から活用できるのですね。

　むしろ、訓練所の事を何故に知っていらっしゃるのか。
　実は周知の事実だったりするのかな。
　情報通の人達は一味違いますね本当に。コレが横の繋がりという物か。

　きっと、チュートリアルの場所に鎮座なさっている【ガイド】さんの冒険に関する教えと併せれば、彼らの様なＶＲゲームに慣れている方なら、あっというまに熟練冒険者プレイヤーになってしまいそうです。

　まぁ正直な所、そもそもＶＲＭＭＯゲームを未経験だった私と、あからさまにその筋での玄人っぷりを披露している彼らではゲームプレイに対する素養が全く違う、という事は判ってはいますけれど。

　なんとも、こういう所で顕著に差が出るものですね。

　そう考えるとやっぱり、ゲームプレイヤーとして私がする活動としては。

　例えば、貧乏でもノンビリ道具やポーションを生産したり。
　コーメェとかモフい生き物を、モフってモッフモフしたり。
　生ける天使であるラティアちゃんとキャッキャウフフ！　したり。

　そういう自堕落……いや、スローライフな生活を営んでいた方が良いね！　イヤ本当に！
　という事が改めて実感出来る訳で。

　千差万別のプレイとは良く言った物ですね運営様。
　ええ凄く楽しんでおりますとも。私のプレイスタイルでも大丈夫ですよね？

　その後、他には特に面白そうな情報を仕入れることも無く。
　というか、お昼休みの男子クラスメート達は、顔を付き合わせて各自の携帯端末を弄って、何やらゲームに関しての情報を集めていただけでしたので。

　午後の授業も終了し、他の女子クラスメートと会話中のナカヤさんへ帰りの挨拶を済ませた私は、焦らず騒がず、でも急いで一直線に自宅へと帰ります。

　夕方６時になる前にゲームへとログインしていた方が、第二期プレイヤーさん達が出現する前に動けますし色々と活動しやすいだろう、という独自の考えの下に行動した訳です。

　帰宅した私は制服のままキッチンへと移動、乾いた空気のせいか喉が渇いていたので軽く飲み物を胃袋へ流し込み、ささっと自室へ戻って部屋着へと着替えます。
　安全の為に机の上へ移動させておいたＨＭＤを手に取ると、何時も通りゲームにログインするための準備を開始します。

　うむ、今日は気温が低めだから、ほんのり暖かい程度の温度設定でエアコン暖房をオンにしておきましょう。

　えーっとＨＭＤの配線を確認して装着して、と……あとは大丈夫かな？
　おっと、そうだ書置きを残しておかないと。

　一旦ＨＭＤを外して、リビングにお父さん宛でメモを残しておく事にします。
　今朝一緒に家を出た時に『今日はあまり遅くはならないと思うから』と言っていましたし。

　ああ、テストとか色々あると言われたばかりなのに帰宅即ゲームとは、学生有るまじき罪深い行為ですが。どうかお許しくださいませ。その、今度やります今度。本当ですよ？

　ＨＭＤを装着しなおした私は、はやる心を抑える為にぎゅっと口元を結び。
　ベッドに横になりお腹を冷やさないように掛け布団の状態を整え。
　スゥーハァーと、数回深呼吸しまして。

　ぃよし！　ログイン後、まずはゲイルさんの激励と依頼の進行確認からだ！
　うむ、一番最初の行動についての確認よーし！

　フン！　と鼻息も荒くゲームを起動した私は、すっかり慣れ親しんだ白い空間での入力を終え、見覚えのある路地裏の通路へと帰還するのでありました。

　足元に数秒遅れて見覚えのあるフンワリフォルムのコーメェも出現します。
　よし！　じゃあ行こう！　色々忘れないうちに行動行動！

　まずは昨晩完全に欠乏してしまったコーメェモッフリ成分を補給する為、両手でしっかりとコーメェを持ち上げてモフモフとその毛を楽しんだ後、忘れずにフードを深く被りなおしてから、ゲイルさんのお店へと移動を開始します。

　早朝だけど、こんな時間にお店へお伺いして大丈夫かな。
　……ゲーム世界だと、注文から一日丸々経過してるから、ある程度作業は進んでるとは思うのだけれど。

　まぁ駄目そうだったら、他の事から進めれば良いかな？
　日課の素材集めとポーション作りしても良いし！　一晩ぶりになるコーメェとの接触を再度楽しみつつ、路地裏の通路を歩きながら今日のゲームプレイではどういう事をするのか、ある程度考えておく事にします。

　何をどうしたって、暫く経過したら大量の第二期募集に当選したプレイヤーさんが、我先にと意気込んでこの始まりの町の中へとログインして雪崩れ込んでくる事は必至。

　となると、ログインしたら一番最初に目に付く、中央通り付近の店舗関連でのお買い物その他は自殺行為。あっという間に人の波に飲み込まれて、移動するプレイヤーの間で揉みくちゃにされる事請け合いです。

　後は超低確率で発生する可能性のある、知り合いとの邂逅イベントも回避しなければなりません。どうせ大量のプレイヤーがログインして遊び始めるんだから大丈夫だろう、だなんて高を括って対策を講じないでいると後悔する可能性がありますので。

　ある程度の確実性を考慮して活動しつつ回避していくならば、やはり基本的に人通りのある場所へは姿を晒さないのが妥当でしょうか。

　使用する通路も、中央を避けて路地を多用する感じで。
　ちょっと横切る程度なら大丈夫でしょう。

　むしろすれ違う程度ならば、人が多い事でその中に紛れこみ活動する事が可能なはず。
　あとは下手に目立つ事をしないように心掛けて落ち着いて行動する！　よし、これだ！

　となると、ラビ君が跋扈している北門付近での薬草その他の採取は、ある意味で危険度激高な行為になるかもしれません。こんな私でさえ最初はあの場所で冒険の基本を学んだ訳ですから。
　となると、採取をするにせよ……他の場所で行動した方が良さそうですね。

　その辺りは後で考慮するとして、まずゲイルさんのお店の確認から！

　行動する事を考えつつ、指折り勘定しながら見覚えのある通りへと足を踏み入れます。
　すると、ログインした時間帯からして恐らくゲーム内では明け方、もしくは完全に早朝と言っても過言ではない時間帯の筈にも関わらず、ゲイルさんのお店の内部で何やら人の動きが感じられます。

　半分開放された店舗入り口から漏れ出る光を確認し、店舗を仕切っていた戸板の端からそーっと店内を覗き込んでみますと。

　中には見覚えのある陳列台や商品等が並んでおり、ソレをゴトゴトと移動させている見覚えのある後姿を確認しました。あの髪型はアルさんですね！

　突然声をかけると驚かれてしまうかもしれませんので、戸板の裏へと戻った私はＶＲ世界でやって意味が有るのか判りませんか、何となくゴホンと喉の調子を確認して戸板をドンドン！　とノックしてから、中に声をかける事にしました。

「おーはようございまぁーすー？」
「へい、どちら様で……ああ！　フワモお嬢さんじゃないですか！　まだ明け方ですよ？　今朝は随分と早いお越しで！」
「ちょっと私の都合で、この時間になっちゃいまして……それで、その、今ってお時間大丈夫ですか？」
「すいやせん！　ちょっと開店準備だけ済ませちまいますんで、少しだけ腰掛けてお待ち下さい！」

　陳列台の移動を中断させたアルさんが、わざわざカウンターの奥から椅子を一脚持ってきてくれましたので、ありがたく利用させてもらう事にします。

　奥にある作業場か何かから聞こえてくる、何かを叩いたり擦ったりするような音を聴きながら、カウンターの横で椅子に座って待つ事数分程度。

　この金属が打ち合わせられている感じの音は、ゲイルさんの作業音なのかな。

　規則正しく聞こえてくる音に耳を傾けつつ、すっかり先日このお店に訪れた際と同じ見た目になった店舗前を眺めながら、コーメェと一緒にアイテムボックスから取り出したポコ豆を摘みます。

　それにしても、昨日判明したポコ豆の鑑定結果も衝撃の事実だったよねぇ……美味しいしお安い、しかも色々と凄い！　と３拍子揃ってる素晴らしいお菓子。品物の品格みたいなのが高いんだっけ。

　コーメェのお口にポコ豆をポイっと一つ放り込み、自分の分のポコ豆を一粒取り出して眺めつつそんな事を思っておりますと。

　大きいタオルの様な物で顔に吹き出た汗を拭いながら、笑顔で店内に戻ってきたアルさん。
　ガバっと腰を折る感じで頭を下げると私の方へ『お待たせいたしました！』と声をかけて、私の対面辺りに置いてあった木箱へと腰を下ろします。

　いえいえ、こんな早朝に突然お邪魔した私が悪いのでお気になさらず。
　それにしても随分と早い開店時間ですね。
　何か理由でも有るのか、とアルさんに尋ねてみますと。

「今朝のこの時間に、新たなる祝福の冒険者がいらっしゃるっていう話が、昨日神殿からのお達しでありましてですね、それなら早めに開店しよう、と親方の指示でして！」
「あー、なるほどぉ！　それでこの時間に合わせて早く開店した訳ですか！」

　第二期プレイヤーさん達が来店する可能性を考慮した開店時間なんですね、納得しましたよ。
　さて疑問も解消しましたし、こんな早朝にお店へ訪れた目的である、ゲイルさんの今現在の様子や依頼した例の品物の進捗状況についてお伺いしてみましょうか。

「それでそのー、私が依頼したアレの方はどんな感じなんでしょうか？」
「へい、それが……フワフワの方面で難航しておりやして……」
「あああ……やっぱりそうですよねぇ……」
「一応試作品は完成した様子なんですけれど……ちょっと親方呼んできますんで、ココでお待ち下さい」

　二人でウームと唸りつつ腕を組んで考え込んでましたが、アルさんがガタンと木箱から腰を上げてゲイルさんを呼びに奥へと姿を消してしまわれます。

　程なくして奥から聞こえてくる作業音が途切れ、アルさんと一緒に現れたゲイルさんは……何とも憔悴した感じで目の下にクマが出来ているという、一目見ただけで疲れが溜まっている感じが、ヒシヒシと伝わってくる様相を呈しておりました。

　や、やっぱり無理無茶無謀な要望だったのか……申し訳ない事をしてしまった。

　アルさんが二言三言ゲイルさんへ何かを伝えてると。
　ギラリと両目を輝かせたゲイルさんが、懐から何か丸い物体を取り出します。

「おはようフワモさん……さあ、一応コイツが試作品だ」
「こ、これが……ちょ、ちょっと失礼しますね」
「耐久度と使いやすさ、それと柔らかさを兼ね備えた物は、中々どうして難しいもんじゃわぃ」

　ゴツゴツとしたゲイルさんの手から、丸くてフワっとした見た目の物を受け取ります。
　ぱっと見て感じたイメージとしては。
　そうですね……丸い形状をしたスチールウールの金属タワシでしょうか。

　私の腕の中で大人しくしていたコーメェも、何やら興味津々の様子でこの金属タワシを見詰めております。見た目的には君の仲間っぽい形状をしているよね。メカコーメェっぽい感じで。

　試しにコーメェの背中にグイグイと押し付けて弾力勝負をさせてみたり、手の平の上に置いて掴む感じで軽く何度か揉んでみましたが、確かにある程度の柔らかい感触を楽しむ事ができました。

　でも……やっぱり素材が金属だと言う点が、ある一定ラインで私が求める柔らかさとの違いを露呈させ、結果としてフワモコな柔らかさを肌で楽しむ、という行為そのものを阻害してしまいます。

　あと金属臭が強すぎて気になるという点も。

「むむむ……やっぱり金属とフワモコは相性が悪いみたいですね」
「うむ……何とか強引な手法で、金属に『柔軟』の付与を施す事に成功した品でさえソレじゃからな」
「す、凄い！　特殊能力付きなんですか！？」
「そうじゃよ！　金属加工品に『柔軟』の付与など、うまれて初めて施したわい！」

　そういうと、ガッハッハと豪快に笑うゲイルさん。

　そりゃそうですよね、頑丈さを求められるのが普通である筈の金属製品に、無理矢理強引に柔らかくする能力をくっ付けるとか、まぁ通常の品物ではありえない組み合わせですよね。

　それにしても、流石は魔道具を作成できるゲイルさん！　狙って特殊能力を付けられるとか、駆け出しの私とは比べ物にならない程の腕前なのでしょうね。匠の技が光りますよ。

　でもまぁアレです、やっぱり金属とフワモコの両立は短時間では不可能である、という事実が判明した瞬間でもありますね。時間をかければ改善点も見い出せるかもしれませんが、まず今はイベントへ向けての準備を優先しなければなりません。

　試作品をゲイルさんに返した私は、金属アイテムに対するフワモコ的思考からの多方面アプローチは、一時保留と言う形を取ってもらう旨をお伝えします。このままでは時間切れ必至ですからね。
　ゲイルさんも、他の品物を優先すると言う私からの提案に頷きを返して下さいました。

　後は他の品物を頑張って作ってもらうだけですね！
　可愛くしてほしい、という要望の方はまだ有効でしょうから、そっちで期待することにしましょう！

「それじゃ、作業のお邪魔になりますし、そろそろお暇しますね！」
「おっと待ってくれぃ！　時間が良ければ、柔らか金属作成と平行してある程度道具を完成させたから、そっちも是非確認していってくれ！」
「おお！　是非是非！　全然大丈夫です！」
「よしきた！　すぐ持ってくるからの……ほれアル公！　手を貸せぃ！」
「へい親方！」

　ドタンバタンと音を立てつつ、狭い店内を急ぎ足で奥へと移動していくお二人の背中を見送ります。
　あんなにボロボロで、お疲れ状態の見た目なのに元気だなぁゲイルさん。

　ドワーフさんは全員、ああいう風に強靭で頑強なボデーをお持ちなのだろうか。
　プレイヤーアバターとして選択した際も、きっと頑丈そうなステータスになるのかもしれません。

　そういえば女性のドワーフさんって、お若い見た目というか小柄と言うか何というか……プレイヤーだと使う人を選ぶ外見をしてますよね。あれって例えば、スラっとしたモデル体型の女性が種族ドワーフを選択した場合って、一体どういう判定になるのでしょう。

　別に私に影響のあることでは無いのですが、一度気になり始めるとどうにもモヤモヤしますね。
　こういう事に関しては誰に聞いたら良いのだろうか。

　公式のメッセージ入力フォームに疑問として書いて送れば、ちゃんとお返事届いたりするのかな。
　ううむぅ気になる！

　そんな金属とは全く関係の無い方面に思考を飛ばしつつ、コーメェを揉んで考え込んでおりますと。お店の奥からゴトゴトと音を立てながら、頑丈そうな取っ手の付いた木箱を持ったお二人がお戻りになりました。

　きっとあの中に色々と、私による私のための、私専用な私の冒険用具が収納されているのでしょうか！

　アルさんがゴトゴトと私の近くにあった木箱を退かして私の正面にスペースを作り、そこへゲイルさんがドスドスと重そうな箱を置きます。
　覗き込む様に上から中身を見てみますと……中に並んでいるのは大小様々な金属の品物。

「柔らかい金属作成の時は、主に細かい加工を重点的にすすめておったんで、平行して進めた作業もそういう類のものが多数じゃな」
「ほほー……正直良く判りませんデス」
「まぁお任せセットっちゅう事じゃったからのぅ！　必要な物はきっちりと揃えるつもりじゃから安心してくれぃ！」

　そう笑顔で私に声をかけたゲイルさん、木箱の中に手を伸ばしてゴソゴソと商品を選り分けるように動かし、一つの品物を取り出して私に差し出します。

　その形状は……何処かで見た事がある非常に特徴的な外見。
　コーメェを一旦足元に置いて、その品を両手で受け取ります。

　……以前に私が使っていた物とは違い、全体的に滑らかで丸っこいフォルムをしていて可愛らしい感じですが、恐らくこの品物は私の想像しているもので間違いないと思います。

「こ、これって……携帯用ランタンですか！？」
「うむ！　ちゃんと魔石燃料稼働で消費魔力も従来より少なめな自慢の一品じゃ！　普通の依頼で作成するとなると、頂いた費用だけでは少々厳しい品物だったんじゃが、何とかしたわぃ！」
「ひえっ！？　大丈夫なんですか！？　あまり追加でお渡しできないですが！？」
「なんのなんの！　追加費用は無しじゃよ！　使用した素材は提供してもらった物で殆ど賄えたから大丈夫じゃ！　頂くのはこの腕の費用、工賃のみじゃわぃ！」

　そういったゲイルさんは、ニヤリと笑うと自分の右腕をバシリと平手で叩きます。私の提供した素材だけで大丈夫だったんだ？

　やっぱり自分で使い道の判らない素材は、その道のプロにお渡ししてお任せするのが一番ですね！
　自分の見識に間違いはなかったと納得の頷きをしておりますと、良ければ試しに作動させてみてくれ！　と言うゲイルさんからのご提案が。

　受け取った携帯用ランタンの向きを変えて、稼働スイッチである摘みの部分を操作します、スイッチ部分も三日月なお月様の形で可愛らしいですね。

　スイッチを動かすと、ランタンの中央部分が輝き始め周囲を照らしました。
　おおお！　凄い凄い！

「わぁ！　明るくて綺麗です！」
「フワモさんが持ち込んだ鉱石の中に、良質な【夜光岩】が大量にあったからのう！　惜しげもなくそのランタンに使わせて貰ったわぃ！」
「【夜光岩】……ああー！　確か魔素迷宮で入手したやつだ！」

　あの例の、棒倒しで発見した隠し通路の階段を上りまくって到達した先にあった、小さいゴーレム君たちが大量に転がってたお部屋の照明に使われてたレンガっぽい石だよね！
　光ってるから珍しいものかな、と思ってその場で殴って壊して入手したんだっけ。
　確かガルドスさんのランタンにも使われてる鉱物だよね。

　いやぁー、試しに採取しただけだったけど持っていて良かったね！

　これで安心して暗い場所でも作業できるよ！
　夜に活動する際も安心だね。

　こんなに早く、自分用の携帯用ランタンが手に入るなんて思っても見ませんでしたよ。
　思わず笑顔になりつつ、スイッチをオフにして携帯用ランタンをゲイルさんへ返却します。

　その後、箱の中から見たことの無い様な品物が大量に出現しました。

　私って現実でキャンプとかした事がないので、品物をそのままの状態で見せられてもですね、どれがどういった用途なのか判別しかねる品物が多いんです。

　見ただけで何となく判る、折り畳み出来る小さい椅子とかテーブルとか。
　焚き火で煮炊きする為に使用する台っぽい何か、とかですね？
　この辺の品物ならば本当に何となーくですが、その、説明を聞いただけである程度理解できるのですが。

　それ以外の物になるともう、その、なんと言ったら良いのか。

　結局は、一つ一つ身振り手振り等を交えつつ、使い方を実演してもらう形で説明していただきました……本当に申し訳無い気持ちでいっぱいです。

　さらにはお鍋とかヤカンとかまで作って頂けているという。
　イベントエリアで自力でお料理……するかなぁ？

　正直な所、無茶な冒険を犯すくらいならば、食べ物は事前持込で全部何とかした方が良いのでは、と思っているんですよね。
　他のアイテムを削っても優先する勢いで。

　お薬は多分現地で素材を採取して作れるんでは、という曖昧な算段を立てた上で考えた結果なんですけれども。森っぽい場所でしたし植物は豊富なのではと。

　そもそもどの程度のアイテムをイベントの会場へ持ち込めるのかが謎なので。
　結果として、決めあぐねている次第です。何とも悩ましい状態。

　ああ、正直な所……不安しかないですが、頑張っていきましょう、うん。

　色々と説明してもらった後にですが、やっぱり自分で実際使ってみない事にはしっかりと把握出来ないのでは、という事だけは強く理解できました。頑張れ私の脳みそ。

　その後、作業を再開するというゲイルさんに激励の言葉を送った私は、お見送りして下さっているアルさんに手を振り返し、次に何をするべきか考えつつ人通りの少ない裏通りを進むのであります。

　あれかな、まずは日課のポーションを作ってしまいましょうかね。
　でも採取するとなると、場所に困る感じですね……どうしたものか。

　ゲイルさんのお店の前にある通りを北上し、安寧の女神様の神殿辺りへと抜けた私は、西門のあたりでも採取とか出来るのかな……と考えた所で、ふと、一つ思いついた事が。

　移動する道中がちょっと大変だけれど、思いついたこの方法を活用すれば……恐らく他の人と遭遇しにくい採取場所を確保出来るはず。

　我ながら良いタイミングで思い出した！　と自画自賛を多分に含んだ独り言を呟きつつ、他のプレイヤーさんに見られると少々マズイ可能性があるので、周囲を見回して人通りのない適当な路地へと移動する私。

　早速メニューを開いて、記憶を頼りに目的の項目を探すのでした。　今まさに天恵とも言えんばかりのタイミングで思いついた、そこで活動している他のプレイヤーさんが恐らく少ない筈であろう、穴場的な素材採取場所への移動を実現させる為に必要な、ある項目が表示されている筈の場所を思い出すため、その事に関連した記憶を掘り起こす作業に入ります。

　その際に一緒に思い出したのですが、昨日色々と判明した鑑定結果や新しい私の状況状態その他、数々の気になる項目についての謎も、適度なタイミングで何かしらの手段を用いてどうにかしないと、このまま忘却の地平を越えて彼方へと消え去ってしまう可能性が非常に高いのでは。身に染みて実感するのは自分の忘れやすさ、というか優先順位の酷さと言うか。諦めの境地。

　いやしかし、流石にお金が無い無い貧乏辛い！　と常日頃から苦悩し悶絶しているこの身としては、貴重な資金調達源であるポーション作成を後回しにする事は出来ないと言うか。

　普段なら気楽な調子で、取り合えず後でも良いやー！　なんてお気楽で調子に乗りに乗った意見を垂れ流してスルーいるのでしょうけれど。

　今現在の状況でそれをする訳には行かないのです。
　私には、絶対に購入したいと心に決めたアレがあるので。

　そう、エスメラルドさんの所で奇跡の邂逅を果たす事ができた写真機ですよ。
　イベントに必要な装備その他よりも、優先度が高い可能性まであります。

　今から北門へと突撃した後に、周囲にはびこるラビ君達を乱獲してクッションを大量生産し、それをエスメラルドさんに全部納品して予約中の写真機購入費用へと充てる、という手段も一応可能であるとは思うのですが。

　それを目標に今から行動を開始すると、確実に第二期プレイヤーさん達と正面で衝突してしまう訳です。

　むしろ第一期プレイヤーの私が、第二期プレイヤーさんと一緒に北門付近で激しくラビ君達の頭頂部を棒で殴打していたりしたら。

　こう何と言ったら良いのか。
　違う意味で目立ちそうだなと言うか。

　正直身に付けている物が、確実に開始直後のプレイヤーと全く違う状態になってるんですよね私。今現在装備している服も、第一期プレイヤーに配布された記念品装備ですし。

　この装備について知っている人が見たら、一発で『あっこのひと第一期プレイヤーだ！』って判明しそうで大分不安が募るのです。

　まぁ何だかんだと理由を並べ立てておりますが。
　正直な所を言ってしまいますと、結果的に北門付近での採取活動の際に遭遇する可能性のある数々の出来事に対して、それ相応の対策を練り効果的なものを取捨選択して実行する、という風に至極面倒な手順を踏まねばならないならば、じゃあ最初から全部スッパリと諦めた方が楽なんじゃないの？　と言うことです。

　はい、ものぐさなのは何時も通りなのでご安心を。

　と言うことで、対応策を考える事を早々に諦めた私は、全てを後回しにして思考停止状態で黙々と作業できる採取活動へ邁進する為に、こうして他プレイヤーとの遭遇を回避する手段を模索している訳です。

　メニューとコーメェの両方を同時に弄りつつ、そんな無駄に壮大なサボり理由を伊達や酔狂ではなく本気で考慮して首を捻りながらも、指先だけは目的の場所へと進んで行きます。本人的には切実なのだ。

　そして今現在、リアルタイムでモミモミしているコーメェの背中の感触から連想された、あの時の状況を思い出してたどり着いたのは。
　マップ右上に表示された、見覚えのある扉のマーク。

　そう、ＧＭさんに説明を求めた事もある、便利な魔素迷宮前まで瞬間移動する機能を利用できる、あの『ウェイポイント』という奴ですよ。

　確かこの便利な項目を使用すれば、一瞬で例の魔素迷宮前まで飛べるはず。

　あの辺りは完全に山岳地帯に突入してしまっている場所なので、そのままでは殆ど薬ポーション素材は採取できませんが、その辺りは一応の解決策を考えて有ります。

　移動先で採取できないならば、採取できる場所まで移動すれば良いじゃない、と。
　まぁ物凄く普通の考え方です。
　深く思考するまでもないですよね。

　まぁ道中のゴーレム君達を回避するのが大変でしょうから、ちょっと強引な方法を用いて植物の豊富そうな森へと降り立つつもりではありますが。

　脳内であちらへ移動した後についての予行演習をしっかりと行い、落ち着いて行動を開始できるよう心を落ち着けた私は、左手で抱えていたコーメェを頭の上に乗せて両手を空け、念のために身につけている装備品を確認します。

　うん、大丈夫かな？
　何かまずい事になったら『ウェイポイント』の機能で戻ってきちゃえば良いよね。

　それでは早速まだ見ぬ採取天国へ！　と意気込んでコーメェに今から移動する旨を伝えた後、右手の指を扉のマークへと伸ばして『ウェイポイントを利用する』ボタンを押します。

　前回は両目を閉じた状態で移動してしまったので、どういう感じで瞬間的に場所を移動するのか把握できませんでしたが、今回は目を開いたままでボタンを押したのでよく確認する事が出来ました。

　ログアウトボタンを使用した場合と同じ様に、足元から景色が流れていくように切り替わっていく様がしっかり把握できましたよ。

　フワリと一瞬浮遊感の様な物を覚え、視界に見覚えのある景色が飛び込んできます。
　そう、魔素迷宮の入り口である次元の裂け目がある岩壁の前です。

　瞬間移動も２回目ともなると、ある程度慣れるもので。近隣でプレイヤーさんらしき人達が座って会話していたり、入り口横で数人かたまって立ち話している方が、何故か全員チラチラと私の方を見たりしていましたが、特に変な事はしていない筈ですし、焦らず騒がず落ち着いて行動を開始する事に集中します。

　えっと、折角ですので一旦魔素迷宮内部へと入って中の様子を確認して見ましょう。
　前回訪れた時と同じ様に、次元の裂け目へと足を突っ込んで内部へと突入します。

　さっと景色が切り替わると共に、途端に周囲から聞こえてくるざわめき。

　前に訪れた時と全然変わりませんね！
　相変わらず多数の露店が壁際に並んでいて、たくさんの商品が陳列されています。
　相変わらず逞しい方々ばかりですよ。

　何ていう感じで、しみじみと周囲を見回しつつ他のプレイヤーさん達の強靭なプレイスタイルを賞賛しておりますと、何時もの表示音と共に、突然正面に何かメッセージの書かれたメニュー板が出現しました。

　おっとと！？　相変わらず急に出てくるからびっくりするよ！

　次元の裂け目前で足を止めると他の方々の邪魔になりそうですので、表示されたメッセージの確認は後回しにして、人気の少ない脇の壁際方面へと移動した私は、コーメェを頭の上から取り外して抱え直し床に座り込み、一息ついた私は先程のメニュー板に書かれたメッセージへ意識を向けます。

『現在　魔素迷宮浄化率　７５％突破』

　……ふむふむ？　これはー多分、皆さんの頑張りが激しくて、暫くしたらこの場所の浄化が終わって迷宮が消えちゃいますよーって事かな？
　確か沢山ボス魔物を倒したら、溜まってた魔素が良い具合にアレになって、その結果魔素迷宮は消えちゃうってアレイアさんも言ってたよね。

　そっか、そうなったら今私が瞬間移動のために使用した『ウェイポイント』も利用不可になるのか。いやぁーまだ利用可能なうちに活用できる機会に恵まれてよかった。

　一度も有効利用しないうちに、使用不可になっちゃう所だったね。

　ポチポチとメニュー板を操作してメッセージを消し、軽い休憩を挟んだ私は、床から腰を上げて外へと移動することにします。

　今日ココへ来た目的は魔素迷宮探索ではなく、ポーションの素材を集める事ですからね。
　迷宮で取れる【薬効ゴケ】も数を大量に揃えられたら良いなーとは思っていますが、まずポーション作成に必要な基本素材をどうにかしませんと！

　先程脳内で組み上げた予定を思い出しつつ、裂け目から表へと出た私は周囲を見回し、今日も座り込んでポーション作成しているプレイヤーさんが多い、例の湧き水が溜まっている泉の脇を抜けて下山のルートを辿る形で移動を開始します。

　そうです、私の目的地は山の麓に広がっている広大な森！

　この山岳地帯へ来る際に、色々と素材が茂っているのを確認済みなのだよ！
　素材天国なのですよふぅはははぁ！

　両手がふさがっている状態で途中で転んだりすると危ないので、両手を空けるためにコーメェを頭の上に乗せ、鼻歌交じりでコーメェと冒険イベントについて会話しつつ、山道を落ち着いてゆったり下りながら……数日前にマークさんの馬車に揺られてココまで一緒に移動し、この山岳の麓にある森に足を踏み入れた際の出来事を思い出します。

　この森には何故かキノコ類が全然見当たらなかったのですが、その他２種のポーション素材は沢山自生していたんです。
　そりゃもう素晴らしいとしか居えない程に。
　しかも他のプレイヤーさんも全然いないと言う、採取作業快適プレイスな訳です！

　この後の採取で私を待ち受ける、大量の【薬草】と【魔力の花】を脳内で思い描き、何ともいえぬ幸福感に浸っておりますと。

　うわぁ、何やら山道の下の方から他のプレイヤーさん達が！
　結構な人数で固まってこちらへ移動してきていますね。
　これは通行のお邪魔をしてはいけません。

　あちらはパーティを組んでの大人数、しかも１パーティではなく複数っぽい状況。
　そして私は一人です。どちらが道をあけるかは自明の理という物でしょう。

　正直な所、人数の少ないと言うか単独な私が脇に逸れてスペースを譲ったほうが、ぱっと出来て手間が掛からないという事実。うむうむ納得。

　一応フードの位置を直して隠蔽度を確認、素早く脇に寄って道の端っこを通る感じで、登山中のパーティさんとすれ違います。

　耳に聞こえてくるのは、和気藹々とあのゴーレムが硬かった面倒だった云々……といった感じの会話。身振りを交えつつ笑顔で話し合っている光景が視界の端に映ります。

　あー判りますよーでっかくて硬いですよねゴーレム君。
　あまり正面から戦いたくない相手ですよ。

　私が聞こえてきた会話に人知れず相槌を打っておりますと、何やら私の横顔に視線が突き刺さってくるような感覚を覚えます。うっ！？　何々！？

　立ち止まるのも少々怖かったので、気が付かない振りをして一定のペースで足を動かします。完全にすれ違って１０歩ほど歩いた後……そのまま歩きつつ、フードの端から視界の隅っこへ入れるような感じで、こっそりと後ろを振り返ってみますと。

　何やら数人ほど歩みを止めて何か会話しつつ、中には興味深げに私の方を眺めていらっしゃる人まで居るではありませんか！？　な、なんだろう！？　目立つ事しないように、落ち着いて静かに行動してるつもり何だけど！？

　何だか心臓の辺りが痛くなってきた気がする！
　多分気のせい何だけど緊張と不安でそんな感じに！
　うぐぐぐ！　平穏、平穏な空間が欲しい！　お助けぇ！

　非常に落ち着かない気持ちになった私は、頭の上にくっつけていたコーメェを取り外してギュっと抱きしめ、私って今なにか変な事したと思う？　と小声でコーメェに質問してみましたが。

　数秒考えた後に首を振ってくるコーメェ……だよね？
　ただ一人で落ち着いて、のんびりと歩いてただけなのに。何でだろう？

　何故に、すれ違っただけのプレイヤーさん達から、あれほど注目を受けたのか理由が判らない……と半ば無意識で足を動かしつつ考えていた私の嵐の如く乱れた脳内に、天から空を切り裂くように降った稲妻の様に一つの鋭い閃きが。

　えっと、もしかして。
　……こんな山道を一人で歩いている、というこの状況。
　これそのものが、私が目だっている原因？

　きっとそうだ！　先日この山岳地帯に到着してから今まで、一人でココを訪れているっぽい人を見かけた記憶がないよ！　うぇぇ！　そんな理不尽な理由が私を襲っていたのか！

　こればっかり(ひとりプレイ)はどうしようもないんですけどー！？

　あまりにも残酷な事実に心を強打され、茫然自失気味になった私は、緩やかにカーブになっている場所へと身体を滑り込ませ、コッソリと隙間から後ろを確認します。

　先程私を眺めていたり立ち止まっていたプレイヤーさん達、何かメニューを操作しながら会話しつつ再度移動を開始してくれたようでした。

　くっ！　コーメェと一緒なのに駄目なのか！
　コーメェじゃパーティメンバーと認識してもらえないのか！

　こんなに柔らかくて可愛くて毛玉も取れて可愛いのに！　なぜだ！

　目的の採取作業前に精神が酷く疲弊してしまった私は、近くにあった岩に腰を下ろして水筒を取り出し、ちょっと休憩する事にしました。

　コーメェに頬ずりしつつ自分の尻尾もモフります。
　よーし、柔らかダブル効果でこの精神の疲労を除去するのだもふもふ。

　そうだ、折角だし尻尾とコーメェのブラッシングをして更に精神パワーを補給しよう。
　ああいう作業をすると落ち着くんですよ。うんうん。

　水筒から水を一杯ＶＲ胃袋へと流し込んだ私は、コーメェを太ももの上へと乗せてメニューを開き、ブラシを取り出します。

　まずは自分の尻尾からやってしまいましょうかね。

　最近ラティアちゃんとキャッキャウフフ！　出来ていないので、自分でお手入れするしか方法が有りません。ああ、早く甘美なる青髪猫天使との邂逅を果たしたい。頭ナデナデしたい。

　正直言って欲望丸出しな酷い光景を思い描きつつ、サクサクと自分の尻尾にブラシを通します。
　久しぶりに梳ったけど結構手応えがあるなぁ……小まめにお手入れしないと駄目かな。

　例のウルフェンさん、でしたっけ？　あの生産用スペースでの尻尾接触事件みたいに、他の人に触られる機会もきっとあるでしょうし、フワフワ度維持のため厳重に管理せねば。

　今後展開されるべきである、尻尾お手入れ事業に関して新たなる決意を固めた私は、尻尾の根元の方は今度ラティアちゃんに仕上げしてもらう予定にして、尻尾の中腹から先端にかけてしっかりとブラシを使用して、綺麗にフワフワになる様心掛けつつお手入れした……の、ですが。

　えーとですね、そのーですね？

　……全体的にブラッシングが終わる辺りで、尻尾と同じ色合いな金色の毛玉が一つ。
　フワリとブラシの上に出現しました。

　大きさはコーメェの毛玉と同じ程度で……もしかして抜け毛なの！？

　想像していなかった事態に思わず硬直してしまった私。
　いやだって、今まで何度か尻尾のお手入れした記憶がありますが、抜け毛が毛玉になって出現した事なんて無いですよ！？

　取り合えず深呼吸を数回して落ち着き、その突如として出現した毛玉を優しく握ったり撫でたりしてみましたが。

　ふむふむ、フワリとして弾力のあるコーメェの毛玉と違ってサラリとして滑らかな手触りで、中々良い感じ。いやいや良い感じとか、そういう訳では無くてですね、何ゆえに抜け毛が発生したのかと！

　自分から発生した毛玉を手に、数分唸っておりましたが……駄目だ、何も思いつかない。
　何か原因があるのかもしれませんけど、私には手におえない案件です。

　もしかしたら先程の精神的ストレスが要因だったりする可能性も？
　……まぁ微々たる物ですがあるかも？　いや流石に無いかな。

　幾ら考えても埒が開きませんので、自分原産の毛玉は見なかった事にしてアイテムボックスへと突っ込み、コーメェのブラッシングに着手する事にします。

　私からも毛玉が出た昨今、もしかしたらコーメェからも今日は毛玉取れるかな？　と一抹の望みをかけて背中辺りをブラッシングしました所。

　ええ出ました、出ましたよコーメェ毛玉！
　前回同様ソフトボール程度のサイズで！

　となれば！　コーメェには全身ブラッシングを施す事で綺麗に爽やかに、そして格好良くなってもらいましょう！　ついでに毛玉も取れる『一石二鳥』な感じ！　……いや『一ブラシ二毛玉』かな？　物凄く語呂が悪い。

　しっかりと背中をブラシで梳り終わり、貴重なコーメェ由来の天然素材毛玉を入手した私は、揃えた太ももの上でマッタリしているコーメェを左手でクルリと引っくり返し、半ば無意識で鼻歌を交えつつお腹の毛も優しくブラッシングします。

　うんうん、何だか元気になってきたよ！　感謝するよ相棒！

　目を細めて、私にされるがままになってくれているコーメェに感謝の言葉を投げかけ、ついでに二つ目の毛玉も無事入手します。
　後は左右の側面をブラッシングすれば、毛玉は２個手に入るよね。

　コロリコロリと左手でコーメェ丸い体を転がしつつ、サクサクと両方のわき腹辺りをブラッシング。
　合計４個の毛玉を入手して作業完了です。

　もしかしなくても、このコーメェ由来の毛玉はゲーム内時間がある程度経過すれば再度ブラッシング時に入手できる、っていう仕組みになってるのかな。

　凄いよコーメェ、無限素材の元じゃないですか！
　そして私も無限素材の元である可能性が！　喜んで良いのコレ！？

　心を落ち着かせるために休憩したのに、ある意味で謎の心配事が増えてしまいました。いやまぁ先程の精神状態に比べれば全然マシなのかな。

　正直な所、色々と自己完結出来る悩みですしね！

　今はポジティブシンキングで行こう！　と意気込んでひとり頷き、コーメェの毛玉とブラシをアイテムボックスへ収納した私は、腰を下ろしていた岩から立ち上がってお尻の埃をはたき、コーメェを移動中の定位置になりつつある頭の上へと装着、目的地である山の麓へと移動を開始しようとしたのですが。

　一歩を踏み出した際に、ふっと頭上を横切る影。聞き覚えのある羽ばたき音。

　……見覚えのあるフォルムが多数、私の正面に降り立ちます。

　あーこんにちわ？　鳥さん達……ちょっいやいやいきなり迫られても困るんだけど！

　アレだよね欲しいんだよね持ってるから持ってるからちょっとまって！

　今出すから今出すから！　うわひゃーのわぁー！！
　突然上空から降り立った見覚えのある存在により、非常に柔らかい災厄に見舞われた私でしたが、被害としては豆を求める激しい動作により少々揉みくちゃにされている程度で、まぁ大事には到らず命に別状は無さそうなので良しとしましょう。

　コーメェも一緒に被害にあっていますが、自慢の毛で防御できている様ですので安心でしょうか。

　それにしても……一体何処からどうやって、私が座っているこの場所を発見して鳥さん達は出現したのでしょうかね。唐突に頭上から正面の山道へ降り立ってきたので驚きました。

　やっぱり、空中を速い速度で飛翔しながら、地形や外敵の存在を確認しなければならない生き物ですし、そういった理由で視力も物凄く発達していたりするのでしょうか。

　鳥の視界と言って良く聞く話ですと、鳥目が何だという感じの話を耳にするのですけれども。
　あれは暗い所で視界が通らないとかでしたっけ？　確かそうですよね。

　そんな事を考えつつ、現在進行形で羽毛系災害の被害にあっている私でしたが、少々動きを阻害されつつも目的のアイテムであるポコ豆の袋を、アイテムボックスから無事取り出す事に成功しました。

　途端に鳥さん達の視線が袋へと集中します。
　ようやく鳥の津波から解放された私とコーメェは、息を吐いて深呼吸した後、先程腰を下ろしていた岩の上へと再度お尻を落ち着けます。

　コーメェの全身に付着した小さい羽毛をポンポンと左手で払い落としつつ、中身が詰まった袋を秘宝の様に頭上へと掲げ左右に動かしてみますと、これまた前回と同じ感じで袋の動きにつられて首を左右へ傾け始める鳥さん達。

　ふふふふ、いやぁ良かった良かった！
　今回の様な鳥的な被害及び非常事態時に即座に対応できる様に、先日メディカさんのお店でポコ豆を注文した際に、ちゃーんと二袋購入してあるのですよ！

　　一袋目の中身はリーナさんの所にお邪魔した際に大分消費してしまいましたけれど、もう一袋分は完全体として残留しているのです！

　コレを彼らに対しての捧げ物としてお納めしましょう。
　一応は、先日コーメェと運命の出会いと再会を果たした、ファーム跡地に送り届けてもらった際のお礼も兼用と言うことでココは一つ。

　とは言っても、今現在私の手に所持されているポコ豆の袋をジーッと眺めている彼らが、先日私の事を空中でお手玉して遠方まで運んでくれた鳥さん達と同じ相手なのか、といわれると判断が付かないのですけれどね？

　だって全員、見た目が物凄くソックリですし。
　正直言いますと私の鑑定眼ではボス鳥さんとその他諸々の方々、という二つの種類でしか判別できません。

　流石に鳥の表情を読め、といわれても断念せざるを得ない訳で。
　ポコ豆は確実に差し上げますので、この辺は是非ともご勘弁願いたい所。

　もしかして、リーナさんだったら見分けが付くのかな。

　私には到底無理だなぁ……なんて事を改めて思いつつ、羽毛を落とし終わったコーメェを太ももの上へと置いて、両手でガサガサと新品のポコ豆入り紙袋を開封し、中に手を突っ込んで前回と同じ様に中身をゴソリと掴むと足元にパラパラとばら撒きます。

　途端に前回同様、再度私の周囲に殺到しながら我先にとポコ豆へ群がる鳥の大群！
　だから君達、ちょっと落ち着いてお食事したらどうかね！？
　ぬわぁー！？　また羽毛の津波がぁ！

　いやまぁ苦しかったり痛かったりはしないけど、今回も良い感じに羽毛モコモコだけどもちょっと！

　だぁー！　だから！　袋から直食いしようとしない！

　余り強引に動くと攻撃と判定されそうで強気に出れない私は、仕方なく周囲に鳥さん達を群がらせつつも、第二投目を投射するべく右手にポコ豆を握って補充し、なるべく離れた所へ投げます。

　まぁ周囲の鳥さんの動きに考慮して行動し、若干所か全くもって腕の振りが微妙なので、殆ど正面の足元と言っても過言では無い程度の距離しか飛ばせなかった訳ですが。

　そんなこんなで、半ば荒波に揉まれる事に対しての抵抗を諦めた私は、フワフワと空中を舞う羽毛が綺麗だなー何て呟きつつ、袋の中身を順次周囲の鳥へ投射する物言わぬ機械として動く事を決めるのでありました。

　ソウ　ワタシハ　ゼンジドウ　エサヤリキナノダ。

　その後、何処からか追加で鳥さんが降りて来たりもしましたが、一袋分まるまる残っていたポコ豆の偉大なるその力で被害回避に成功しました。

　あれ、そういえば今日はボス鳥さんが降臨しませんね？
　何処かにお出掛けしてたり。何か仕事でお忙しかったりするのかな。

　周囲に居る鳥さん達に聞いてみようにも、深い絆で結ばれているコーメェとの会話と違って、彼らと私とではそもそも意思疎通の方法が違うでしょうし、ましてや当然の如く言葉も通じませんので無理ですね。

　まぁ私がボス鳥さんの動向を気にしても、仕方がない事でしょう。

　食べ尽くされて空っぽになったポコ豆が入っていた袋を、ひっくり返して鳥さん達の正面で振って見せておきます。

　ほら、もう無いですからね！
　欲しいって言っても無理ですよ！

　食べかけのが一応残ってるけど、あれは私とコーメェのオヤツですから駄目です！

　コーメェを頭の上に乗せた私が岩から腰を上げ、バサバサと袋を逆にして振っている様子を、周囲の鳥さん達が首をクリクリと動かしつつ眺めています。

　ううむ、ちゃんと理解してくれている感じでしょうか。

　出会った直後に比べると、大分落ち着いた様子を見せている鳥さん達に、一応ですがお別れの挨拶を投げかけて、ふもとの森へと移動を再開する事にします。

　そんな私とコーメェの後姿を眺めつつ、ヒョロヒョロと鳴き声を上げながら見送ってくれている感じの鳥さん達……あっそうだ！　鳥さん達で思いついた！

　ここから徒歩で下山していくと、例のゴーレム大量地帯を抜けないといけないから危ないよね。
　というかむしろ途中ですれ違う可能性のある、他のプレイヤーさん達の方がある意味で危険度が高いというか。

　でも例の移動方法……そう、あの傍から見たら確実に胡散臭いあの空中移動を行使すれば、他のプレイヤーさん達とすれ違う事も無く安全安心に、麓に広がる自然豊かな森へと着陸する事が可能なのではないかと思いついた訳です。

　先日と違って、今回はたっぷりと前払い気味にポコ豆を贅沢かつ大胆に振舞っておりますし、きっと快く私のお願いを聞いてくれるのではないかと！
　一度使用した移動方法ですし、きっと今回も何とか活用できるはず！

　それでは早速と、例のボス鳥さんの尾羽をアイテムボックスから取り出し、周囲を見回して発見した崖の近くにあった私の腰ほどの高さがある出っ張りへと登りまして。

　ピョンとジャンプしつつ、尾羽の風を背中に当てて例の空中移動を再現してみせます。

　元の位置へと戻った私は、前回と同様に山頂で鳥さん達相手に行なった飛ぶモーションや羽ばたくジェスチャー等を交えつつ、自分の顔と麓に広がっている森の中央部分を交互に指差して見せます。

　んーちょっと判り辛かったかな？　とも思ったのですが、何やら２０羽近い鳥さんの団体から、数羽が素早く手馴れた感じで私の背後に来て羽ばたき、フワリと風を当てて数メートル移動させてくれました。

　あっ！　もしかして、君たち先日お手伝いしてくれた子達かな？
　後ろを振り向いて、並んでこちらを見詰めてきている鳥さん数羽に対して、ビシリと親指を立ててコブシを突き出し、ニッコリ笑顔で『いいね！』のサインを送ります。

　ソコからはあっという間に意思伝達が進み。

　コーメェに今から空中をフワフワ移動するよ、という情報をしっかりと伝え、念の為尾羽を右手に掴んだ私は両腕でぎゅっとコーメェを抱きしめ。

　首を動かし後ろを振り向いて、準備万端の状態で此方を眺めている鳥さん達御一行に対して一度力強く頷きます。よろしく頼むよ君たち！
　高い所からの空中移動に対して少々ドキドキしつつ、崖の縁に立った私の背中の方から……ブワリと強い風が吹き付けられます。

　いくぞーとりゃー！　あいきゃんふらーいあげいんー！

　一瞬の浮遊感と共に空中へと飛び出す私の身体。前に空中遊泳した時と同じ様に断続的に強い風が私の背中を押します。

　そうそう、これこれ！
　このフワンフワンと、定期的にお尻と尻尾の辺りを風でプッシュされる移動方法！

　歩いている際には大分遠い場所だなぁ、なんて思っていた山岳地帯麓に広がる森林が、空中移動を使う事によってあっという間に眼下に近づいて来ます。
　うひゃー！　やっぱり空を飛んで移動するって物凄い便利だね！

　飛ぶといえば、この世界には飛行機とか飛行船みたいな空中移動手段って存在するのかな？　今までそれっぽいものを見た事が無いけど……あれかなぁ、都会って言うか王都だっけ、そういった人の多い場所にはあったりするのかも？

　飛行機が存在したとしても、ガソリンとか燃料っぽいもので稼働するのじゃなくて、きっと魔石燃料で動くんだろうなぁ、なんて事を思い描いていると……徐々に近づいてくる森の木々を視界に捕らえた辺りで、ふと気が付いた事が一つ。

　しまった、良い感じに着地出来そうな場所が見当たらないぞ！？

　大事な事を考えていなかった、と今更ながらに気が付きましたが後の祭りです。

　このままでは葉っぱや枝に激突、とまでは言いませんが衝突事故、もしくは接触事故を起こして葉っぱ塗れのボロボロ状態になってしまうのでは！？

　どうにか打開策を講じる事は出来ないのか、と眼下に迫ってきている森を見回しますと、丁度視線の先に細い川が流れているのを発見しました。あっあそこだ！　木々に突っ込んでボロボロになるよりは我慢して着水して水濡れになった方がきっとマシだ！

　私が着地場所指定の為に川の方を指差すと、吹き付けてくる風の向きが変更されます。

　いやぁ鳥さん達は有能だね！
　……あああー近づいてきたー川の水が迫ってきたぁぁぁごぼぶがぼぶく！

　たいして水深のある川ではなかったのですが、着水したのが前のめりだった為に顔面を水面に突っ込む形になってしまいました。ついでに抱きしめていたコーメェも見事に水中に埋没しました。

　ふんぐぐぐ、これ現実だったら絶対に鼻の穴に水が入ってアイタタタ！　ってなってるよ！

　まず手に持っていたコーメェを水上へ持ち上げ、視界の良く通る澄みわたった水から自分の顔を引っこ抜き、その拍子に尻餅をつく感じでバシャンと水中に座り込んだ私は、ココまで送ってくれた鳥さん達を見送る為に上を見上げます。

　ビシャビシャになった私を笑う感じでヒョロヒョロと鳴き声を上げ、綺麗に編隊を組んで頭上をクルリと円形に一度周回して、そのまま山の方へと戻っていく鳥さん達。

　うう、何とも無様な着地をお見せしてしまいましたよ。

　もっと華麗に着地したいな……等と分不相応な願いを思い描きつつ、小川の流れの中央で立ち竦んで空を見上げていた私でしたが、取り合えずこのまま水に浸かっている訳にもいきませんので、ゴロゴロと沢山の石が転がっている川原へと移動することにします。

　一応魔物が居ないか周囲を確認しながら、水中から足を引っこ抜いた私は、私と同じ様に水に浸かったにもかかわらず、謎の撥水性能を発揮して全く濡れた様子を見せないコーメェを少々羨ましく思いつつも、まずはどの程度の濡れ具合なのか確認する為にメニューを開きます。

　あー、例の水滴アイコンの表示は７０％ですね。大分濡れ濡れです。

　ただ濡れただけですから大事には到っていませんが、このまま魔物が出てくる可能性のあるこの森の中で採取を開始するには少々不安がありますね。
　戦闘に不安がありまくる私ですので、常に万全とは言えなくとも出来る事はしておかないと後で後悔する事になりますし。

　確か、お着替えしても水濡れの％はそのままなんだっけ。

　こういった森の中で水に濡れて大変だ！　という場合の定番とも言える焚き火をしようかと一瞬思いましたが、こんなに燃えそうなものが多い場所で不用意に火を使用するのも危ないかと思ったので、少し考えた後、暖房具の暖かさ効果に期待してみる事にしました。

　腰に付いた暖房具も私と一緒に濡れてしまいましたので、一応調子を確認する為にベルトから取り外して振ったり叩いたりしてみましたが、特に異常はみられない感じでしょうか。
　しっかりと密閉されている様で、振ってみても中に水が入ったような音はしませんでした。

　ベルトに装着しなおした暖房具のスイッチをカチリと捻り、稼働を開始してみましたが……んー？　余り実感できるほどの効果が無いですね。

　まったく何も影響が出ていない、という訳ではないとは思いますが。

　……そうだ、ここでゲイルさんから暖房具購入の際に教わった、例の急速限界稼働とやらを使用してみるタイミングじゃなかろうか！

　意を決した私は、温度調節のつまみを限界まで捻った後……さらに強く摘みを捻ってガチリと手応えのある場所まで回します。

　前にゲイルさんから説明を受けた際と同じ様に、何やら不穏な稼働音が聞こえ始め。
　身体を包み込む様にブワリと温かい空気が広がります。おおーこれは良い！

　コーメェも一緒に温まれないかな、と思い川原の石の上でゴロゴロしていたコーメェを両手で持ち上げてぎゅっと抱きしめてみますと。しっかりと範囲内に入ってくれたようでした。

　心地よい暖かさに身を包まれ、あ゛あ゛あ゛ー……と思わず湯船に浸かった際に発する様な唸り声を上げつつ、フワフワ気分で付近に転がっていた手頃な岩に腰を下ろしました。
　んんー流石ゲイルさん、良い仕事をしますね！

　暖かさを堪能するのに夢中で、何故に暖房具を急速限界稼働させたのかをすっかり忘れていましたが、途中で思い出してメニューに表示された水濡れアイコンの％を確認します。

　おお、良い感じに数値が減って行っておりますよ！
　コレなら数分で乾燥終了するんじゃないかな！

　ほっと一息ついた私は、暖まったせいなのか普段よりもフワフワになったコーメェを地面に下ろし、一足先に採取の方を開始していてもらう事にしました。

　足元で私を見上げて力強く頷いたコーメェが、ミョンミョンと飛び跳ね移動をしつつ、周囲の木々の根元や茂みの辺りをウロウロと移動し始めます。

　念の為に腰へ提げていた棒武器を装備しておきます。前回この森林を抜けた際は魔物その他に全然遭遇しませんでしたが、今回もそうなるとは言い切れませんので。
　しっかりと視界が通る範囲を見回して警戒しつつ、採取作業中であるコーメェの非常に頼りになる後姿を眺め、じりじりと減少していく水濡れ数値を視界の端で確認します。

　そんな感じで、特に魔物の被害にも合わず、数本目になる薬草をコーメェが私の元に持ってきたタイミングで、右正面あたりに生い茂っていた立木の辺りでガサガサと物音が発生します。

　むむ！　魔物？　それとも他のプレイヤーさんか住民さん？

　武器を握って岩から腰を上げた私は、足元で警戒体制をとっているコーメェと共に音の発生源をじっと見詰めます。

　数秒後そこから出現したのは……うん、あれだ、バッタだ。

　そのバッタの全長がコーメェの数倍あるとしても。

　足も無駄に逞しくてなんというかその、表現に困るというかその。
　拡大表示したバッタ、ですねうん。

　正直言ってキモイ。
　いや別にバッタは嫌いじゃないですよ。

　草むらに居るのを指で摘んだりしても、別段に嫌な気持になったりする訳では無くてですね。

　ああジリジリ寄ってくる……うん、あのサイズがやばいと言うか微妙にトゲトゲしてるというかそのうわぁああぁぁ跳んできたぁあああ！

　見た目どおり俊敏な跳躍行動によって。

　私の方へ飛び掛ってきた巨大バッタ。

　キモイ、主にキモイ、ギチギチ言ってる、へるぷみー！

　一瞬の内に脳内でキモイを連呼しつつ硬直した私の目の前で、飛び掛ってきたバッタが白い物体に接触し、仰向けになりながら右正面へ吹き飛んでいき、地面へバタリと下腹部を見せて転がる光景が……スローモーションの様に間延びした感覚で展開されます。

　巨大バッタが吹き飛んだ原因は。
　……私の足元から勢いよく飛び跳ねた、コーメェの背中を使った体当たり攻撃。

　それが飛び掛ってきたバッタの下腹部辺りにヒットして、その弾力を持ってカウンターっぽい感じで巨大バッタをボヨーンと跳ね飛ばした感じです。

　……すごっ！　コーメェすごっ！

　思わずしゃがみ込んで全力でコーメェを賞賛してしまいました。
　頼もしい背中を見せていたコーメェが振り返ってフンス！　と鼻息も荒くドヤ顔を披露。流石は私の相棒だ強いぞ！　そして可愛い！

　おっと、コーメェの格好良さに惚れ惚れしている場合ではなかった！
　まだ巨大バッタが健在な筈！

　素早く立ち上がって武器を握りなおし、巨大バッタが吹き飛んだ方に目線を向けると、片足をピクピクさせながら未だに地面に仰向けになっている状態。目を回してるのかな？

　不用意に近寄って、突然起き上がって飛び掛られたら絶対に嫌なので、遠距離から【風の刃】を飛ばして攻撃する事にします。その辺を飛び跳ねまわられる状態だと魔法なんて当てられる気がしませんけれど、ああやって地面に転がっている状態ならば簡単です！

　ピクピクいっている巨大バッタに向かって、マナの残量を気にせず【風の刃】をポンポンと飛ばし続けます。足元ではコーメェが警戒態勢で私を守るように正面に立ってくれています。頼もしい。

　……うへぇ！　魔法が数発命中した辺りで右足がもげたぁ！　いやぁ！！

　更に追撃で数回魔法を命中させると、すーっと七色の光になって消えていく巨大バッタ。
　や、安らかに眠れ……っていうかもげた足が残ってるんですけど。何で？

　足だけで攻撃してくる事は流石にないだろう、と思いたいのですが、余り近寄りたくない。
　ピクピクしてる。もう一度言いますがキモイ。

　残った足に果敢に近寄っていくコーメェ……数回前足でそれをポムポムと叩いて確認し、クンクンと匂いを嗅ぐと……納得した様に一度頷いて口に足を咥え、私の所までそのピクってギザっている、相当キモイ巨大バッタの右足を持ってきてくれました。嬉しくない。

　ナニコレ、アイテムなの？　もげた足が？

　折角持ってきてくれたものですし、一応収納しておきましょうか……一生取り出さなくても良い気がしますけど。

　人差し指と親指でバッタ足を摘んでアイテム収納を宣言。
　無事にアイテムボックスへ格納できたという事は……これはやっぱり生き物の一部としての状態ではなく、アイテムに変化していると言う事で良いのでしょうか。

　余り確認したくありませんが、一応アイテム名だけでも確認しておきましょうか。
　うわぁ……【フォレストホッパーの右足】っていうアイテムがぁぁ！

　その他にも倒したときに入手したのであろう【フォレストホッパーの羽根】とか【フォレストホッパーの甲殻】とかが一緒に収納されていました。投げ捨てたい。

　いや、折角だしせめてギルドに持ち込んでお金にしよう、そうしよう。
　それまで取り出さないぞ。私の精神ポイントが減衰するからね！

　まだ採取も開始していないのに大分疲弊してしまいましたよ……いや待てよ！？　まさかこの森って、あの巨大バッタが大量に居たりするんですかね！？　ちょっと難易度がハードどころの話じゃ無くなって来ましたよ！？

　アイテムボックス表示を前に頭を抱えて唸っていると、私の状態を気にせず採取行動を開始したコーメェが薬草を毟って持ってきてくれました。

　うん助かるよコーメェ……君だけが頼りだ。

　ええい！　ここで膝を折ってうな垂れている場合じゃない！
　気合だ、気合を入れて採取をせねば、何のために此処まで遠出してきたのか意味が無くなる！

　気合を入れなおすために、武器を地面に置いてペチペチと両手で頬を叩きます。
　よーっし！　今度バッタヤロウが出現したら棒で叩いてやる！

　武器を掴んで立ち上がった私は、採取活動をしているコーメェと一緒に薬草を毟り始めるのでありました。
　いやその、まぁ、出来れば出て来ないで良いよ？　バッタ君？　　大分不安が募る状況ですが、巨大な虫に襲われて町へと不本意の帰還を果たすのであるならば、せめてこの場所へ来た目的である採取物の入手だけでも終わらせなければ、此処に到るまでに消費した全てが無駄になってしまいます。

　そもそもお父さんが帰宅してくるまでに作業を終了させねば、違う意味で私の冒険は終わってしまうと言う訳ですし。そう、時間を有効活用するのだ。

　幸か不幸か先程水没しかけた川のお陰で、植物が生い茂っていない川原周辺ならば視界も通りますし、魔物からの先制攻撃を許してしまう可能性は低いのでは？　と思われます。
　まぁあれです、私が持っている拙い地形把握能力による判断なので、その辺は余り信用してはいけないとは思います。

　むしろ水中から突然魔物に襲撃を受けるかもしれない、という別の危険性を孕んでいる感じでの水辺行動ですのでね。

　見回した感じでは小川の水は透明度が高く澄んでいますし。
　水中で何か不穏に動くものが居たら、すぐ判るとは思いますけれど。

　そもそも、ちょっと湖に生息する小魚の口で突かれただけで減少する私のライフポイントが相手では、どんな魔物や生き物が突撃してきても、そりゃもう悲しむ間も無く確実にお陀仏しそうですけどね？
　自分で言ってて悲しくなってきたよ。どうなってるの。

　ええい！　やられてしまった時はその時だ、と半ば諦めの極地に到り始めた私は、ある程度の警戒心は持ちつつも、命大事にと言う行動指針を捨てて採取の方を主目的として行動する事にしました。

　しゃがみ込んで蟹歩きしながら薬草とお花を毟っている私と一緒に、足元で周囲を見回しつつシャカシャカと移動してくれているコーメェの頼もしさに心を支えられつつ、本格的に材料集めを開始して１分程。

　私の切なる望みも虚しく、先程と同じ様な感じで左正面の茂みがガサガサ！　と音を立て始めました。
　これはヤツがくるのか……それとも新手の相手か！

　このまま茂みの近くで戦闘を開始する事になると、身動きを取り辛いと思いますので、蟹歩きモードを解除して武器を抜きつつ素早く立ち上がると、コーメェと一緒に地面の開けた場所まで急いで移動します。

　そして待つ事数秒。現れたのは……なんだろう？
　堅そうな甲殻に覆われた、何と表現したら良いのか……そりゃ物凄くＴＨＥ　虫！　って感じのヤツです。

　日の光に照らされてキラリと黒光りしてる感じの甲殻です。
　うんうん。こういう見た目の相手ならバッタよりは忌避感が薄いですね。
　ちょっとだけですが安堵しましたよ。

　でも確実に魔物っぽい感じの相手ですので、警戒を解かずにコーメェと並んでじーっと相手の出方を窺っていたのですが。

　１０秒程にらみ合った後、相手の虫は方向転換して何処かに去っていってしまいました。

　……あれ？　もしかして魔物じゃなかったの？
　それとも、通常のラビ君みたいに、此方から手を出さないと反撃してこないタイプなのかな。
　ガサガサと茂みに戻っていく大きい甲殻虫の背中を見送って、数十秒程。

　うん、普通ーに此方を気にせず離れていったみたい。

　まったく驚かせてくれちゃってもぅ……出来れば私たちが採取行動している付近で歩き回らないで、遠くで活動してくれると嬉しいんだけども。

　虫言語なんて全然判りませんので、そのへんの意思疎通は無理ですが。
　コーメェと顔を見合わせて頷きあい、再度素材の採取を再開するのでした。

　それから数分おきに茂みから音が発生して、そのたびに採取を中断させられるという流れが続きまして。そして判った事は、やっぱりこの辺りは昆虫っぽい魔物が生息していると言う事。

　積極的に攻撃してくる相手以外は、此方からは基本的に手出ししないで穏便に事を運べるように考慮する事にしました。無駄に戦闘回数を嵩ませ、時間を費やして倒すほどの理由が無いですし。

　身を守る為の戦闘行為であれば吝かでは有りませんが、そもそも此処にきた目的は昆虫素材を集めるためではありませんのでね。

　ちなみに攻撃的な虫の魔物は、一番最初に戦闘を行なった巨大バッタ以外は出会う事がありませんでしたよ。初っ端が一番危険な相手だったとは。どうなのよそこの所。

　巨大バッタ(にくいやつ)はあれからも結構な頻度で出現して、私の平穏を待ち望む心をかき乱していった訳ですが。
　毎度毎度、飛び掛り攻撃を仕掛けてきたタイミングでコーメェが弾き飛ばしてくれたので、精神的な疲弊を省いたら、という条件付ではありますが、全く被害を被る事も無く素材だけを入手する事が出来ました。

　そして……全く嬉しくないのですが、ピクピクっているバッタ足も何故か数本入手しましたよ。

　と言うかね？　なんでモゲルのコレ？
　虫魔物だからなの？　【黄昏の大神】様(あのひと)の嫌がらせなの？

　この世界の神様(開発の人)だからといって悪乗りのし過ぎでは無いのか、とコーメェに意見を求めつつ一人憤慨しておりましたが。
　そういえば危険な虫魔物といって思い出す相手と言えば、この付近にあの毛がフッサァ……している巨大な蜘蛛が居なくて良かった！　と今更ながら思う訳で。

　まぁ運良く出会っていない、もしくは今時分はこの付近に生息していなかっただけで、ある程度場所を移動すると何処かでバッタリ！　なんて感じで出会ったりするかもしれません。ええ正直ご対面どころか遠くから見るのもノーサンキューですので、積極的に出会いを求めたりはしませんよ。

　えーと、それでバッタ以外に出会った虫の魔物としては、カサカサとその辺を移動しまくって何か餌でも探している感じの例の黒い甲殻虫と、全長がコーメェの直径より大きい蝶を見かけました。

　どういった強さを持った相手なのかは、一切此方からは手出ししていないので全然判りませんけれど。
　何かを作るために虫達の素材が必要になったら、その時は此処に来て戦闘するかもしれません。

　多分あの甲殻を加工したら鎧とかになるのかもしれないなぁ……なんて事を思いつつ、ちょっと離れた所に出没した、何度目かの遭遇になる甲殻虫が去っていく背中を立ち上がって見送ります。

　作業を開始してから、ずーっとバッタの迎撃としゃがみ込み蟹歩き式採取を交互に行っていた為か、何時の間にかスタミナゲージが危険な水域に突入しておりまして。
　……この状態で攻撃的な魔物と遭遇すると危険だと思いまして、今もまさに隣で飽くなき採取魂を燃やしつつ周囲を見回して、使える素材を探しているコーメェに一声かけてから抱きかかえ、移動することにします。

　落ち着いてスタミナを回復する為にしっかりとした休憩を挟むべく、川原に転がっている丁度良いサイズの岩に近寄って、どっこいしょー！　と掛け声を上げてその上にお尻を落ち着ける事にします。
　ふむ、中々お尻の据わりが良いねこの岩。

　いやぁーあれだねーうんー疲れたねー。

　正直な所、ＶＲな仮想現実身体を酷使して作業いただけですので、首肩腰が疲労でガチガチに凝り固まっているとか、そういうのは全然無いんですけどもね。
　ほら、精神的にですよ、うん。虫の相手とかもしましたし。

　そんな感じで仮初めの肉体を使って活動していた私と違って、コーメェの方はやっぱりある程度疲れていた様子で。

　私と一緒に休憩を開始した直後に、私の太ももの上でゴロリとお腹を上に向ける体制に移行して、両目を閉じてつぶれた大福の様な感じで力を抜き、ふんわりマッタリとし始めました。

　うむうむ、しっかり休んでくれたまえコーメェ君。

　モフモフとコーメェのお腹を揉んで癒された私は、気分で軽く腕や肩のストレッチをしたりしつつ、アイテムボックスから水筒を取り出して水分補給をすることにします。

　食事の方は……どうしようかな？
　ゲンジさんに調理してもらった大学フワ芋がまだ残ってるけれど。

　絶賛お芋咀嚼中に、お構い無しに虫魔物が来て戦いが開始されそうな場所だし、落ち着いて食事出来そうな時までは胃袋への物資補給は止めておこうかな。

　とはいっても食べ物の事を考えてしまって少々口寂しくなり、少し考えてカップに注がれた水を飲み干した私は、水筒を収納した流れでアイテムボックスに残っていたポコ豆の袋を取り出し、一粒づつ自分とコーメェの口にポイポイと放り込み、一緒に咀嚼しますぽりぽり美味しい。

　天気の良い日に水の綺麗な川原で腰を下ろして、コーメェと一緒にノンビリお菓子を摘んでいる、という何とも長閑な雰囲気に。

　まぁ一歩森林に踏み込めば、恐らく大きい虫が沢山その辺を闊歩してますが。
　無闇に想像したくない光景ですよ。ムシムシ天国。

　そういえば、虫魔物で思い出しましたけど……ゲイルさんのお店の陳列台で販売していた虫除けの魔道具を使用すれば、此方から手を出さなければ襲ってこないタイプの魔物なら、穏便な対応で追い払ったり出来るのかも？　なんて今更ながら思ったりもしまして。

　アルさんから説明を受けたサイズ的に、あの虫達はギリギリっぽくて少々怪しい所もありますが、例の吸血蟲とやらで無ければ大丈夫かな。

　そうだね、ある程度自由に出来るお金を入手できたら、あの虫除け魔道具の購入をちょっと検討してみようかな。でも恐らくお金があったら写真機を入手するほうを優先しちゃうんだろうなー、なんて事が簡単に予想出来てしまう訳ですが。

　欲望に忠実な女フワモ。寄って来い可愛い子ちゃん！

　未だ見ぬ、数々のフワモコ生命体たちと触れ合ったり撮影している光景を夢想してニヤニヤしつつ、メニュー画面に表示されている自分のスタミナゲージが、徐々に回復して右に伸びていく光景を眺めます。

　それと同時に、太ももの上で物凄くリラックスした状態でだらけている、コーメェのスタミナゲージも確認してみますと……うむ、しっかりと黄色いゲージがゆるゆる増加しているのが判ります。
　いやー、やっぱりこうやってパッと見て確認出来るのは便利だね。

　あれだねぇ……きっとまだまだ、私の知らない数々の便利機能がこのメニューの中に隠されているのかもしれませんね。まぁそれを発見したとして、私がその機能を十全に活用できるかは別としてですけれど。

　ええ自分の事は良く判っていますともハハハ。

　と言う感じで、不意に思いついた不必要な自問自答で無駄に悲しみを背負い、心なしか周囲の空気まで冷たく感じるなぁ……なんて感じでヨヨヨと呟き嘆いておりますと。

　唐突なタイミングで、太ももの上でひっくり返っていたコーメェがミョン！　と跳ね起きてスタッ！　と私の揃えられた太ももの上に着地し、何やら私の事を見上げてきます。

　えっなになに！？　何かヤバい魔物でも迫ってきてる！？

　びっくりした私は座った状態で即座に武器を握り、目を凝らして周囲を見回して警戒しますが……たっぷり１０秒程待っても何も起こりません。あっれぇー！？

　一体なんだったんだろう？　と首を傾げて、騒動元であるコーメェにどうしたのかと声をかけてみますと。

　私の太ももの上を数歩移動したコーメェ。
　何やら私の腰の辺りを、その前足でポムポムしております。

　えーっとそれは……暖房具……あっ！

　コーメェの指示を元に急いで暖房具を腰から取り外し、顔の前に持ってきます。
　……あああーやってしまった。魔石残量０！　燃料が空っぽに！

　パワー切れを起こした暖房具は、悲しいかなその稼働をストップさせております。
　……って事は、先程感じた周囲の気温の変化は気のせいじゃなかったと言う事か！

　あれだね、快適な暖かさだったのが普通に戻ったから、違いを感じ取って飛び起きたんだねコーメェは。

　採取中に起こった巨大バッタとの初遭遇で、他の事柄に意識が持っていかれすぎて、今の今まで暖房具を急速稼動させている事すら忘却の地平の彼方へすっ飛ばしていましたよ！

　まぁ忘れっぽいのは何時もの事だけどねハッハッハ！　と再度無駄に自問自答で自傷行為を行っていた私は、すっかり冷えてしまった暖房具の摘みを強く捻り、一旦通常稼働の場所まで動かしてから左端の稼働オフの部分まで戻します。

　あーっと、確か魔石はゲイルさんに渡してないし残ってたよね。
　……あったあった、沢山入れておこう、うん良し。

　こうやって無駄遣いしてたら、あっという間に手持ちの魔石が無くなっちゃいそう。
　冒険イベントの会場で同じ事をしちゃったら補充が大変そうだし、ちゃんと気をつけて行動しないと、本当にあっという間にイベント終了帰還からの、遊園地アトラクションで涙目キャッキャウフフになってしまう。

　水濡れはすっかり乾いて元通りになっていますので、暖かい状態でマッタリしていたコーメェには悪いけれども、暖房具の稼働は見合わせるとしましょうね。
　その後、自分とコーメェのスタミナ全回復を確認した私は、素材がパンパンになるまで採取活動をこなすのでありました。
　あと、現実のバッタには悪いけど巨大バッタ(にくいやつ)の襲撃が多すぎて、バッタ苦手症候群が発症しそうですよ！　おのれーこっちくんな！　無事目的を果たした私は、緩む頬を気にせずニヤニヤとしながらアイテムボックスに沢山詰まっている薬草を眺めます。ふぅはははは！　最高、最高の眺めじゃぁないか！

　順当に頑張った事に対する何の問題も無い成果だとしても、こうやってズラリと同じアイテム名が並ぶこの様は中々壮観な光景ですね！　
　……まぁコレをお薬に加工する作業が、丸々残っている状況なんですけれどね？

　そして大量に並ぶ【薬草】や【魔力の花】の下には例の虫魔物の素材が多数。
　例の羽根や甲殻といった物から、微妙に貴重品っぽい感じで入手量の少ない【フォレストホッパーの硬甲殻】とかいうアイテムもありました。

　名前どおりに硬い部分なのかな。
　鎧とかに使うのでしょう多分。

　取り出していないので見た目は判りませんし、詳細も詳しく出ませんでした。
　詳しく見たくは無いですので助かります。

　入手したバッタ素材を組み上げたら、原寸大バッタ人形が完成するんじゃないのかな……なんて想像をして一人でゲンナリしつつ、指先を動かしてずらりと並ぶアイテム一覧を確認し終わった私。

　もう何度目かになるであろう、聞き覚えのあるガサガサと茂みを揺らす音が耳に飛び込んできます。

　そこから姿を現した、恐らく既に２桁に突入しそうな遭遇率であるバッタの襲来に対して、コーメェと共に堅実な動きで対応するのでありました。

　こっちくんな！
　対応と言っておりますが、私は殆どと言うか一歩も動いておりませんけどね。

　コーメェが相手の攻撃時の動きに合わせて、丁度良いタイミングで体当たりして吹き飛ばしてくれるので、安心して一歩も動かずにバッタに対して魔法を乱射する事が可能でして。私は砲台、砲台なのだ。砲台フワモなのだ。

　ちょっとそこ、怠け者な主人といわないで欲しい。
　肉体的には問題なくとも、やっぱり精神的には無茶はしたくないのですよ。

　もう何度も何度も何度も、ヤツが草むらを揺らしてその風貌をデデーン！　と見せ付けつつ出てくるもんですから、撃退戦闘行為そのものには慣れましたけど、そりゃもうええ。
　基本的に、遠くからへっぴり腰で魔法飛ばすだけですから当然ですが。

　でもね、見た目の方には全く慣れないのです。
　あのサイズのバッタが、ギチギチって言いながらこっちの顔目掛けて飛び掛ってくる様は、何をどうやっても、何度見たとしても、怪しげなクリーチャーのアレです！　純度１００％で！

　ね？　１７歳女子としては、慣れては駄目な対象だと思いますよね？
　その手の映画とかゲームが好きな子ならば、全然問題無いのかもしれないけど。

　私が映画を見るなら、大体判りやすいアクション物とかですし。

　あーそうだ、今度何か適当に話題のアクション映画作品でも見てみようかなー、なんてゲームと全く関係のない事を考えながら、疲弊した心を落ち着かせる為に近くにあった岩に腰を下ろし、そんな状況でもコーメェに危険が及ぶのは嫌なので一応周囲を警戒しておりますと。

　もう何本目か判らないほどにお馴染みになりつつある、あのモゲた足を私の元に運んできてくれるコーメェ……うん、えっと、ありがとうね。

　あれだね、魔物からアイテムを入手しているというその事実だけは嬉しいんだけどね、お金になると思うし多分何かに使える可能性が高いし。

　でもね、やっぱり何回見てもね、その足の見た目は強烈だよ。

　岩の上に座った状態で前屈した私は、足元で私を見上げているコーメェの口に保持されている、ピクピクしているあの足にプルプルする右手を伸ばし、顔を顰めつつ２本の指で摘んでアイテムボックスに収納します。

　ふぅ……保管するだけで一大事ですよ本当。
　何事なんですか本当に。誰に対する憤りだか既に謎ですよ。

　それに、一応大事に取っておいていますけれども。
　正直このアイテム、何に使うのかが全く想像できないんですよ。

　……食べ物じゃ、ないよね……食べ物じゃないよね！？

　思わず二度念を押してしまうほどにはご勘弁願いたい想像。
　そんな呟きと共に勝手に私の脳が連想として想像、私が笑顔であの緑色の見た目な物体にムシャリ……と齧りついている様を思い浮かべた瞬間、無意識のうちに私ごと脳内モザイク処理を施してしまいます。

　いやだーぁ！　みたくなーい！

　でもあの形、食べるなら、こうアレです。

　鳥のモモ肉みたいに掴んで、ですよね？

　……うわぁ！　いやだぁ食べたくない！

　コレを食べたら凄く強く慣れるよキミぃ！　って笑顔で謎の偉い人に肩をポンポンと叩かれつつ一本差し出されても絶対イヤだぁ！

　そうだ、きっと違うものに使う素材だと信じます！
　お願いしますよ神様！

　誰も居ない森の中に流れている川のほとりで、両手で頭を抱えて俯き加減で、嫌な想像を吹き飛ばそうとブンブンと首を振りつつ唸っておりますと、先程倒したバッタの物であろう、小ぶりな魔石を咥えて私の元まで持ってきてくれていたコーメェが、うな垂れて激しい動きをしていた私の顔を見上げて不思議そうに首を傾げてます。

　あああ、私の愛するファンシー毛玉が視界に入った事によって、虫天国によって荒れた心はひとまず沈静状態に復帰する事に成功しました。丸くて白くて可愛い。

　うう、キミは癒しだよ……ああ柔らかいね。

　ワイルドな動きで例のブツ(虫の足)にかぶりつくという、脳内空間にいる強靭な精神を持った仮初めの自分を脳内から追い出す事に成功した私は、岩から腰を上げて地面に座り込みコーメェの背中を両手で優しくも激しくダイナミックに撫でて魔石をしっかりと受け取り、周囲の地面を見回して他に忘れ物が無いか確認します。

　そう、本来の目的である採取が終了したと言う事は、あとは町に戻るだけなので。

　身に付けていた物は全て問題なし、暖房具もスイッチはオフにしてあるのを確認済みです。
　武器も腰にもどしてあるし大丈夫かな？

　此処にくるときに掴みっぱなしだった尾羽も、ちゃーんと忘れずにアイテムボックスに収納してありますし。よし、問題無さそう！

　再度両目を凝らして川の周囲を見回してから、確かめるように一度頷きます。

　コーメェのお腹の部分と足を軽くポンポンと手で払って綺麗にしてから、取り合えず頭の上に乗せてシステムメニューを開きます。
　えーっと確か、この設定したウェイポイントのメニューの所に……あったあった！

　私の想像通りの場所で点滅して、押されるのを待っている【帰還する】のボタン！
　それでは！　初めてのウェイポイント機能による町への帰還を実行してみましょう！

　大きく息を吸い込んで、ふん！　と気合を入れた私は人差指ををボタンに伸ばして……そっとそこに触れます。

　出てきたのは『帰還まで暫くお待ち下さい　あと３０秒』という追加のメニュー板……おお、ちゃんとカウントが進んでくれていますね。これはお外でログアウトする場合と一緒の感じなのかな。

　あれだね、戦闘中にこの機能を悪用して一瞬で逃亡する！　なんて事が出来ないような機能設計思想になっているんでしょう。どんな状況でも一瞬で安全な場所にワープ出来る機能とか、そりゃもう凄すぎますからね。

　私の貧弱な想像力とＶＲゲーム知識しかない脳ミソでは、一瞬で戻れる機能の画期的な活用方法なんて全然思いつきませんが、その道のプロともなると悪用方法を多数発見できそうですし。

　まぁ私みたいなのが使う分には、こうやって待ち時間があっても全然問題無しです。
　むしろ、心の準備が出来るので逆に安心するというか。

　そんな事を考えながら腕組みして周囲を見回しておりますと、待ち時間が経過したようで足元からサーっと景色が流れていき……数秒後には見覚えのある路地にコーメェと一緒に立っている私。

　……おおお！　本当になんの問題も無く戻ってこれたぞ！　凄いなぁ！

　身体に何か異常は無いか、軽く確認しましたが問題無さそうです。
　よし、それじゃ早速ポーション作業の方を開始する為に、何時もの場所へと向かう事にしましょうかね！

　頭の上に乗っけていたコーメェを両手を使って持ち上げて降ろし、抱きかかえて移動を開始する事にしたのですが……ちょ、ちょっと町の中がと言うよりは中央通りの人通りが凄い事になっている気が！

　全く持って私の予想通りだったというか、第二期募集の新規プレイヤーさんがアチコチに出没している事が原因なのでしょう。あれです、私がこのＶＲゲームを開始してこの世界に来た、その初日の光景を再度目にしている様な、そんな気持です。

　中央通りの両脇に立ち並ぶ建造物に興味津々な方々が、周囲を見回しつつ数人で移動している様がいたる所で見受けられます。豪華な装備を身につけている人が混ざっている事から、恐らく第一期プレイヤーさんと第二期プレイヤーさんの混成パーティか何かかな。

　お知り合いが第二期プレイヤーで合流したとか、そんな感じでしょうか。
　私には合流出来る相手なんていませんけどね！
　一人で地味にノンビリするんだ。

　チラリと視線を向けた安寧の女神様の神殿前では、似た様な感じの格好をした男女数人が、アレイアさんや他の方々に話しかけて何か質問している光景が。あー新規のプレイヤーさんが大量に流入してきて、早速お仕事忙しそうだなぁ……頑張ってくださいませ。

　念の為フードを深く被りなおした私は、腕の中で私を見上げているコーメェと軽く顔を見合わせて頷きあった後、すり足をする感じでシャカシャカ素早く移動を開始し、中央通りに足を踏み入れて周囲の人の流れに身を任せる感じで、毎度お馴染みな噴水の方角へと移動することにします。

　ワイワイと道端で会話している、他のプレイヤーさんの楽しそうな声を耳にしつつ……何とか到着した噴水前はというと、そりゃもう何だか人が多すぎて非常に大変な事になっております。

　こ、これはゲームサービス開始初日よりも多いのでは無かろうか。

　やっぱり第二期プレイヤーさんの待ち合わせとかで目印に使われているのかな。
　インパクトあるからね胃酸魚君。

　おっとそうだ、この場所で例の彼ら(クラスメート)も待ち合わせすると言っていましたし、迅速に移動を開始してこの場から離れなければなりません。小さい可能性もしっかりと一つ一つ潰していかねば。迂闊な私だからこそです。

　腕の中で周囲を見回しているコーメェを抱え直し、通りすがりですしイ＝ヤッハーさん達が居るようならご挨拶だけでもして行こうかな？　と思案しつつ足を踏み出そうとした時。

　予期せぬタイミングで、唐突にポンポンと左肩を叩かれました。

　ふぇ！？　な、何でしょうか！？
　驚いて硬直しながらも、何とか後ろを振り向く感じで首を動かしますと。

　……何やら男の人が数人立っておりまして。
　えーっと……多分見覚えの無い人だと思います。

　何だろう、何かぶつかったとかご迷惑お掛けしたのかな。

　気をつけて移動していたんだけどなぁ申し訳無い……なんて事を思いつつ取り合えず謝罪せねば！　と身体を後ろに向けて顔を上げようとしたタイミングで、私の頭上から男性が声をかけてきました。

「ねぇキミ！　一人みたいだし、良かったらサ、コレから一緒にフィールドで話しながら定点狩りとかどう？」
「俺達今日始めたばっかりなんだけどさ！　キミもそうじゃないかなと思ってさ、ほら、俺達前情報とか調べてっから色々知ってるし！」
「そうそう、出た装備とかも欲しいのあったらプレゼントするしさ！　どうどう？」

　……うん？　えーっと？

　……あれ、何だか予想と違うぞ？

　いきなりの出来事で思わず硬直、その間にも何やら色々な言葉が私に投げかけられているのを、何だか遠くから自分の事を眺めているような、そんな気持でボンヤリと聞きます。

　そうしてボケーっとした状態で１０秒程経過した辺りで、一番最初にかけられた言葉に対して思考が追いついてきまして……えええええ！？　私と冒険ですか！？　レッツパーティプレイですか！？

　全く知らない方から、パーティプレイに関して唐突に声を掛けられるとは思いませんでしたよ！？　しかもこんな街中で、さらに周囲には大量に将来有望そうな凄腕っぽいプレイヤーさんが渦巻いているこの噴水前でですよ！？

　何やらフード越しに狐耳やら尻尾やらを触られている感じですが、私が狐人だから声をかけてきたという感じなのでしょうかね？　ど、如何したら良いのやら！？
　これから頑張って、ポーションを作成しないと懐具合がヤバイのですけども！

　そもそもゲームプレイに使用出来る時間が限られているので、今お誘いを受けても少々困ってしまうのですが……ああどう答えたら良いものやら！
　そんな私の気も知らずに、笑顔で楽しそうに私に対して勧誘を続けていらっしゃる男の人達。

　こ、困った、どうしよう！
　そうだログアウトしちゃえば、いやいや唐突に逃げるとか失礼すぎる！

　んあー！　『街中で知らない人に声をかけられてパーティどう？　って勧誘される事件』とか、私には敷居が高すぎる状況なんですけどぉ！　頭に血がのぼるぅ！

「ねぇねぇ、良いっしょ？　ほら、別にオレらって紳士だし怖くないし？」
「そそ！　外でウサギでも倒しながらお喋りでもしようよ！」
「えっとその、あの、コレからやる事があって」
「えー？　俺達手伝っちゃうよー？　マジでさぁー！」
「マジマジ！　俺ら色々やっててＶＲゲー慣れてっからさ！」

　頭上から投げかけられる声が、何処か遠くから聞こえてくるような錯覚を覚えながら、実を縮こませて事態の収拾にヒィヒィ言いつつ、脳内で悶絶踊りで脳内予定先生にすがり付きながら四苦八苦しておりますと。

　噴水前で立ち止まって、大きい声で引っ切り無しに私に声をかけている彼らに対して、それに付随する形で私に対して、周囲から興味深げな多数の視線が突き刺さります。

　ああああああこれはマズイ！

　先程お出掛けする前に、目立たないように気を付けよう！　と決意したにもかかわらず、すでに意味も無く目立ってしまっているこの状況。
　激しく動悸息切れな、この落ち着かない気持を少しでも抑えるために、抱えていたコーメェをモミモミしつつ、何か打開策の取っ掛かりでも無いものかと、オロオロ意味も無く周囲を見回したそのタイミングで。

　またもや誰かが、私の肩をポンポンと叩く感触。

　ええええ！？　これ以上何か事件が発生したら私の脳がオーバーフローを起こして、もれなく青い画面になってファンから煙を吹きますよ！？

　それでも。それでも振り向かずにはいられない訳で。
　恐る恐る振り向き見上げた私の視界には、見覚えのあるお三方。

　そして何時の間にか……私に激しく話しかけ続けていた男性の方達の声が聞こえなくなっておりまして。

　どうしたのかと振り向くと、立ったまま暫く硬直していた彼らは、後ずさる感じで数歩移動するとハハハシツレイシマシター！　と何やら力無く笑って私の背後に声をかけた後、足早に何処かへ向かって移動していってしまいました。

　あああ……ゴメンナサイ、上手く対応できなかったよぉ……お断りするにしたって、もう少し的確な状況説明をして双方納得した状態で辞退するべきだったよね。うう、駄目だなぁ私。

　不甲斐無い自分のゲームスキルに絶望しつつガックリ肩を落とした私は、遠ざかっていく彼らの背中を見送って……先程私の肩を叩いたお三方へと身体の向きを変えて、ペコリと頭を下げます。

　皆さんいつ拝見しても判り易い髪形で、遠くからでもすぐに誰だか判ります！

「こ、こんにちわ！　近くを通ったのでご挨拶に伺おうかと思ってたんです！」
「いよぉ！　フワモちゃん、変なのに絡まれて大変だったなぁ！」

　私の正面で、そういって笑顔で右手を上げたのはザコーダさん。
　腕組みをしてニヤリと笑いつつ、周囲を見回しながらザコーダさんの左右に控えているのは、イ＝ヤッハーさんとモヒカーンさんです。

　私がこんな所で無様にオロオロしているのを発見して、わざわざ見に来てくれたのかな。
　うう、本当にありがとうございます！

「あいつ等逃げ足速いな……まったく、俺らが気が付いたときには、奴らもう耳やら尻尾やら触ってやがって……もう少し早く気が付いてりゃ良かったんだがスマンなぁ」
「へ？　いや、別にその辺は大丈夫ですけど……むしろどうやってお断りしようか思いつかなくて大変でした！」

　コミュ力の低さがあからさまに露呈する事件でしたよ……こんな事では、楽しく可笑しくパーティでプレイするなど夢のまた夢でしょうね……望みだけは捨てずにいたい。お願いしますシューティングスターよ。

　ゲンナリとした気持でため息をつき、脳内予定先生の邸宅をのぞむ夜空に、キラリ燦然と輝く流れ星に願いを籠めて祈っておりますと。

　私の横に寄ってきたイ＝ヤッハーさん、何やら腕を組んだまま苦笑いしつつ首を左右に振っております。

　ううう、呆れられてしまいましたかね。
　これから、これからですよ私も！　伸びしろは膨大にあるはず！

「あれだなぁ……相変わらずだなぁフワモちゃんはよ！」
「は、はあ、どうもありがとうございます？」
「第二期プレイヤー、募集要項ゆるくて結構マナー悪いのが混じってるから、ちゃーんと気をつけないと駄目だぜ？」
「よ、よく判りませんが判りました！」
「どっちだよ！？　まぁ何かあったら力になるからよ！」

　イ＝ヤッハーさんの横でモヒカーンさんも頷いておられます。

　この流れでイベントについてのお話、しちゃう！？　しちゃいます！？

　もしかしたらご一緒にパーティとかいけるかも！　なんて思いながら噴水前から何時もの露店横ポジションへと皆さんと一緒に移動している最中。

　イ＝ヤッハーさんからこんな言葉を投げかけられまして。

「面倒かもしれないけどさ、これからはちゃーんと強めの設定で、ハラスメント調整項目弄っておいた方が良いぜ？」
「……へ？　なんですかそれ？」
「……なるほど、そこからかぁ！」

　何時もの場所に腰を下ろしたお三方、何やら顔を見合わせて苦笑いしておられます。
　そんな何だか気になる反応に、思わず首を傾げる私。

　……あれ、これ私ってば何か、やらかしてる可能性が高いですか？
　あっお前は何時も何かやらかしているだろ！　とは言わない約束ですよ！？　その後、アイテムボックスから小さい椅子を取り出し、石畳の上に置いたイ＝ヤッハーさんの勧めに従って、椅子の上に腰を下ろした私の正面に陣取った皆様から、先程聞いた『ハラスメント調整項目』とやらに関しての色々なご説明を受ける算段となりました。

　私の正面に膝を曲げて腰を落とし、顔を突き合わせて小声で何かを相談中な皆様の反応をみて察するに、恐らくゲームプレイヤーとしては物凄い基本的な設定に関しての知識っぽい？　という新事実が否応無しに窺える状況な訳ですが。たはははは。

　うん、あれだ、もしかしなくても、実は非常に判り易い場所や普段良く見る何処かに、詳しい説明等が記載されていたりするモノに関しての常識問題だったりするのでしょうか。

　先程聞いた時点で、全く持って見覚えの無い事柄についての発言でしたので、何か特殊な条件化で判明する感じの難しい事だとばかり思っておりましたけれども……これは違うな、うん違う。

　私が何かアレな感じだったのだ。くそぅ！　迂闊ぅ！

　お三方のご相談事が終わるまでの待ち時間、椅子の上に座って膝の上で大人しくしているコーメェを此方向きにひっくり返し、顔を見合わせて自分の迂闊さ加減について聞き上手なファンシー毛玉に向かって愚痴っておりますと。

　メニュー板を表示させてアレコレ弄っていたお三方が会話を終了させて、私の方へと向き直りました。ご相談は終了しましたでしょうかね？

　コーメェの向きを元に戻し、姿勢を正した私にイ＝ヤッハーさんが声を掛けてきます。

「よし、取り合えず最初から説明していく感じで行くぜ！」
「はい！　よろしくお願いします！」
「良い返事だ！　まずはメニューを開いてシステムの項目を選択してくれ！」
「らじゃーです！」

　普段通り手を動かしてメニューを開き、ログアウトの時に選択するシステムの文字を選択、ページをシステムの項目表示に切り替えます。普段このページにはログアウト時にしか用事が無いので、余り深く確認した事が無いですね。

　大分前にざっと全体的な表示を見たくらいでしょうか。

　何時頃に確認したんだっけかなぁー？　なんて事を何となく考えていますと。
　イ＝ヤッハーさんから次の指令が私に下されます。

「それでだ、えーっと、システムメニュー上部に切り替えタブが表示されてると思うんだが、そこにあるタブをタッチして、専用ページに表示切り替えしてみてくれ」
「えーっと……あっ！　これですね！」
「そうそう、そいつよ……そこをポチっと触るとページ表示が切り替わるからよ！」

　イ＝ヤッハーさんのお言葉に従い、システムのメニュー上部に視線を向けると、確かにソコにありました『セキュリティ』の項目が！

　多分恐らく初期の頃には無かったと思うんですが……いや、記憶が定かではないと言うか興味がない事柄についての記憶が曖昧だというか。

　ラティアちゃんの眩しい笑顔とか、カイムさんの光り輝く頭とかはよく覚えているんですけれども。
　地味に嫌な記憶が混じっている。何故だ。

　記憶のフィールドの中で、降り注ぐ陽光を反射し無駄に神々しく照り輝いているカイムさんの頭部の無駄な記憶と、今まさに眼前で私の為に色々と知恵を授けて下さっているザコーダさんの、ツルリとした頭部が重なり合う光景が脳裏に湧き上がり。

　違ーう！　頭部の話をしたいのではなーい！　と必要の無い記憶を吹き飛ばすため、眉間に皺を寄せブンブンと頭を数回振って気合を入れなおした私は、小声でよし！　と掛け声を上げ……改めて指示通りにそのタブの部分へと指を伸ばし、システムの表示を切り替えます。

　ソコに現れたのは多数の選択項目。
　うへー結構沢山ありますね。

　何処から触ったら良いものか……と首を傾げておりますと。
　イ＝ヤッハーさんから次の指示が提示されました。

「そこに表示されてる奴で、一番上にある『プレイヤーからの接触に関する設定』ってのをタップするんだ」
「ふむ、これですね！　うわぁ……何だか更に大量の項目が現れましたよ！？」
「おうよ、ソコからはアレだ、フワモちゃんが良い感じだと思う数値を設定していって、調整していくってな感じだな！」
「良い感じ……こう、自然ーな感じで曖昧な具合の、至極当たり障りの無い風味でー、そこはかとなーくアレな範囲を加味しつつ、それとなーく微妙で適量な平均値の調整をしたいのですが、それっぽいオススメ設定値とか、はあるんでしょうか……？」

　上から下までズラリと並んだ数値を入力する設定フォームを眺めて、軽い眩暈を興しそうになった私は、色々とお三方に丸投げ……ご相談する形でご意見を求めてみましたが。

「あー、俺はプレイヤー相手は接触上等かかってこいよ！　の精神でやってるから、その辺りの数値はほぼ弄ってないんだよなぁ……ザコーダはどうよ？」
「俺は召喚モンスターとの兼ね合いがあるからソコソコ弄ってるが……それでも初期設定と殆ど変化なしって感じだなぁ……モヒは？」
「俺もそんな感じだなぁ……役にたたねぇな俺達！」

　お三方が笑いながらバシバシお互いの肩や背中を叩きあっている光景を眺めながら、つまり自力で丁度良い感じの設定ラインを見極める必要性がある、という事実が眼前に提示されたわけで。

　果たしてどうなるのか。
　少々不安ですが……いやむしろ不安しかない。

　いやいや、今ならお三方からのご意見を参考に設定を進められますし、一人公園のベンチで悶々と頭とコーメェを抱えつつ、奇声や唸り声を上げながらメニュー板をポチポチする様な状況よりは、確実に絶対に１００倍程度はマシですよね！　うんやる気出てきた！

　と言うことで、簡単なご意見を伺いつつも自分の意志と決意を持ってして、様々な項目に関する数値その他を調整する流れになりました。

　えーっとうーむ。
　こうやって、数値変更のスライドバーを指で動かすだけで変更できる訳ですが。

　……どれがどうなって影響を及ぼす形になるのかが、イマイチ判りません。

　お三方に見える感じでメニュー表示板を移動させ、その場で弄ってはみたのですが……中々難しいですねぇこれ。あれです、関係ないですがポーション作ってる方が物凄い気楽で良いです。

　一応イ＝ヤッハーさんの勧めに従う形で、今の所は取り合えずの仮設定としてですが、全体的に数値高めで反応が強めの設定？　という感じに決定する流れとなりました。

　これで何がどう変化しているのか、正直な所実感が全くないので判りませんけれど。
　最後に『設定を保存する』のボタンを押してメニューを閉じます。
　これで……色々と大丈夫なのかな？　多分そうだよね。

　少々不安だったのでお三方に顔を向けて、コレで大丈夫でしょうかね？　という気持を籠めた視線を投げかけてみたのですが。

　顔を見合わせて何か話し合っていたお三方でしたが……何やらザコーダさんが他のお二人に視線を向けた後、何かを決意した様に一度頷きまして、急にその右手を伸ばして私の肩をガシっと掴みました。

「ふぇ！？」
「フワモちゃん、ちょっとだけ動かずにこのまま待っててな」
「は、はい判りました！」

　この肩を掴む行為には、きっと私には窺い知れない様な何か深ーい意味があるのだろう！　と気が付き、特に痛くも痒くも無く普通ーに私の左肩を掴んで離さない手を眺めて、じーっと座った状態で待って……大体５秒後程経過したでしょうか。

　唐突にバチン！　と私の耳元で何かが弾ける様な大きい音が響き渡り、ザコーダさんの右手が何か勢いのある物体にぶつかって吹き飛ばされた様に、上へと跳ね上がります。

　わっわっわっ！？　何々なんですか！？

「おーおー！　きたきた！　始めて喰らったけど結構な衝撃だな！」
「ザコーダ初めてのセクハラか……そんな初体験貰っても嬉しくねぇな？」
「おま、うるせぇよモヒ！」
「はぇ？　今のは……一体？」

　ブンブンと跳ね飛ばされた右手を振り子の様に振りつつ、笑いながら左手でモヒカーンさんを小突いていたザコーダさんが、私の方に向き直って今起こった現象について説明して下さいました。

「いまのが『ハラスメント防衛反応』ってやつだな」
「ハラスメント防衛反応……ですか」
「まぁあれだ、さっき色々と設定した数値を元して、例えばウザい輩から嫌がらせを受けた際に、自動で防衛反撃してくれるシステム防御機構みたいなモンだ」
「システム防御……特に私が意識しないでも良い便利機能みたいな感じですか？」
「そうそう、そんな感じで！」

　余りにも頻繁に誤作動するようなら数値を調整すると良い、という感じで皆様からの御講義が終了いたしました。

　それにしても私の知らないこんな機能、何時の間に実装されたんですか……何ていう事を、先程つかまれた左肩を確認しつつ呟いておりますと、そんな私に対してイ＝ヤッハーさんから予想だにしていなかった一言が。

「ハラスメント防衛反応自体は、このＶＲＭＭＯが開始した直後から、ちゃーんと実装されてたみたいだぜ？　初期の頃は数値の調整が出来なかったみたいで、それについて苦情が来たから調整出来るようにアップデートの際に手が加えられたらしい」
「ほーそうなんですかー！　あまり他のプレイヤーさんと接触する機会がなかったので、そういう裏事情とか全然判りませんでしたよー！」
「うんまぁ、そりゃハラスメント事案なんて発生しない事は、正直良いことだとは思うよ、うん」

　何やらイ＝ヤッハーさんが苦笑いしつつ『ちょっと肩をポンポンって感じで叩く位の接触なら、全然大丈夫なんだけどな』何て事を仰っておられます。

　なるほど、だから先程のプレイヤーさんもイ＝ヤッハーさん達も、私を呼ぶ際に肩ポンポンしてたんですね！

　あれ、でも先程の方々に尻尾や耳を触られた時や、前に生産用スペース利用時に並んでいた際に、例のウルフェンさんに尻尾を触られた時は何も起こらなかった様な？
　不思議に思いつつも、その辺はまた何か事情があったりするのかも！？　と察した私は、正面で何か納得が行った様に頷いていたイ＝ヤッハーさんに質問してみました所。

「聞いた話によると、獣人についてる耳や尻尾ってのは現実には無い後付け部位なんで、身体に直接触られる場合と比べて初期設定が大分緩いらしい」
「あぁなるほど！　そういう理由があったんですか！」
「そもそも、触られてもその感覚が殆ど無い部位って話だし、逆に耳と尻尾を意識的に操作するってのも凄く難しいらしくてなぁ……そんな理由もあって、耳と尻尾のハラスメント感度を高く設定しちゃうと人の多い所で不意に発動し過ぎてヤバイ！　ってのがあった訳よ」
「ほほー興味深いです！」

　つまり、街中を歩くだけで周囲の人達を右へ左へ強烈に弾き飛ばす存在になってしまう訳ですね！　なんと言う歩く災害指定！　目立ちすぎるという意味合いでもヤバイ！

　イ＝ヤッハーさん曰く、先程のハラスメント設定調整で、狐耳と尻尾の判定も誤作動しない程度で強めに設定したという事でしたので、取り合えず安心？　との事でした。

　周囲との折り合いをつけつつ、良い具合に調整するって難しいね。
　空気の読める人間に私はなりたい。頑張ろう。

　設定云々で思い出しましたが、写真の撮影についての設定はどうやるのか？　と流れで聞いてみましたら、ザコーダさんから的確な返答を頂く事に成功いたしました。

「それもさっきの『ハラスメント設定』のタブから調節できるから、弄ってみると良いよ。友好魔物に関しての設定も調整出来るから、コーメェの写真撮影時に関しての調節もやっておくと良いぜ」
「判りました、ありがとうございます！」
「俺その辺の設定は、召喚魔法で呼び出した奴らとの記念撮影！　なんて場合のために色々と弄ったからな！」

　そうザコーダさんは仰ると、ニヤリと笑顔を浮かべてビシっと親指を立てた右手を突き出しました。思わず私も親指をビシっとたててご返答。

　なるほどねー、そういう部分も弄れるんだねぇ
　……あれです、運営さんも頑張っていらっしゃる様ですね。

　と言うことで、ザコーダさんに指示を頂きつつ、写真撮影に関しての設定も変更する運びとなりました。こちらも項目が沢山ありましたが、ザコーダさんのオススメ設定をある程度取り入れつつ、私が女の子である、という点を踏まえた調整を施す？　という事になりましたよ。設定調整は奥深いですね。

　ザコーダさんの勧めに従う形で、まずコーメェに関しての撮影事項ですが……ご主人様である私からの撮影以外は完全モザイク全面禁止？　という感じの設定となりました。

　強烈な画像遮断補正でレアな情報の漏洩を防ぐ？　とか何とか。

　何かが撮影されているという事は判る、程度の隠蔽具合になるとか？
　逆に胡散臭くなるんじゃないかな、とも思うのですが色々と謎です。

　そして、私本人のアバターに関しての撮影設定はといいますと……ザコーダさんやイ＝ヤッハーさん、モヒカーンさんと色々会話した結果、フレンドリストに登録された方だけには許可する！　という感じで行く事になりました。

　それ以外の場合はモザイク画質になる様にしたとか。
　逆に怪しい気もしますがそこはソレで。
　でもこの設定の人が多いという話も聞きました。皆さんガードが固いですね。

　次点でフレンドとパーティメンバーのみ、という形が多いとか？　なるほど。

　あとこの撮影の設定は、運営さんに関連する方々に対しては効果が無い、という注意書きが赤い字で記載されております。ＧＭさんとかそれに類するシステム側の方々に対してですね。

　まぁ当然といえば当然なのでしょうけども。
　ああ早く写真機が欲しいな。
　景色とかラティアちゃんとかコーメェとか撮影したい。

　自撮りはする予定が無いですので大丈夫です。ははは。

　こうして、お三方に色々と知らないゲーム知識を教えていただく事に成功した私。
　そうなると次は……そうアレです、イベントについて！

　急に心臓の辺りがドキドキしてきた様な気分になってきましたが、ＶＲ心臓も緊張で拍動が早くなるんですかね。心持ちの問題なのかな。

　いやそんな事はどうでもいいのだ。
　今は皆さんのご予定をお伺いする事が先決！
　聞くだけなら無料！
　今なら３人同時にご予定を聞けて更にお得！　倍率ドン！

　『じゃあ、フワモちゃんは何か用事があるんだっけな！　そろそろ移動するかい？』何て事をイ＝ヤッハーさんが仰ったタイミングで、グっと息を吸ってコブシに力を籠めた私は、イベント参加についての話題を切り出しました！

「あの！　皆さんは週末のイベントの時ってどうなさってますか！？」
「うん？　そりゃ勿論、俺達ぁクランメンバーとパーティ組んで参加さぁ！」
「おうよ！　俺の新型杖が火を噴くぜぇ！　イヤッハァー！」
「だな！　そうそう、ゲンジも参加するんだぜ！」
「そ、そうですかぁ……」

　バシリと手の平にコブシを打ち付けて気合十分のモヒカーンさんと、背中に携えた取っ手付きの魔法用杖を構えてポーズを取るイ＝ヤッハーさん。
　そして、背後の露店で今も何かを調理しているゲンジさんの方に、肩越しに右手親指をグイグイっと差し向けて、ニヤっと笑っているザコーダさんがお二人に追随して返答して下さいます。

　そっかぁーもうパーティメンバー決定済みなんですね……残念です。

　そうだよねぇ……きっとお知り合いの多い皆さんですもの、既にメンバーが決定していても驚く事ではないですよねそうですよね。
　仕方ないうん、ならばなるべく一人で頑張らねば！　と何時も通りコーメェをモフモフしつつ決意も新たにしておりますと、そんな私の様子を見てイ＝ヤッハーさん首を傾げつつ私に声を掛けてきました。

「それにしたって……なんだって急にイベントの事を？」
「いえその……良かったら一緒に参加出来ないかなーとか、そのー思いましてですね、えー」
「な、なんだってぇ！？」
「ならば仕方ない……あれだ、ヤスの奴にでも『病欠』をとってもらうか」
「可哀そうになぁ……イベント『病欠』になっちまうなんてな……」
「……な、何やら不穏な空気を感じる！？　あの駄目なら駄目でその！？」

　何やら顔を見合わせて円陣を組み、悪役っぽい笑みを浮かべつつ怪しげな企みを開始しそうな雰囲気を醸し出し始めたお三方。
　あのー！？　無茶して捻じ込んで下さらなくても大丈夫ですからぁ！？

　その裏を感じる『病欠』って何ですかぁ！？

　私の返答を聞いたお三方、顔を上げると笑顔で『冗談冗談！』と仰っておりますが、本当なのでしょうか。いやきっと、私の為に気を使って下さったという事でしょう！　きっとそう！　うんそう！

　無理矢理納得させるように頷いた私に、申し訳無さそうな顔をしたイ＝ヤッハーさんがポンポンと私の肩を叩きます。

「一緒してやれないけれど、応援はしてるからさ！」
「そうそう！　お互い頑張ろうぜ！」
「自分で使わないような素材が手に入ったら交換しような！」
「は、はい！　頑張ります！　皆さんも頑張ってください！」

　視線を合わせて頷きあう４人。よし、お互い頑張ってイベントへ邁進しましょう！

　その後、ポーションを作りに公園へと足を運ぶため移動を開始した私を、立ち上がって手を振り見送って下さるお三方。私も途中で一度振り返って、右手を軽く左右に動かす感じで手を振り返します。

　よーし、ちょっと時間が掛かっちゃったけど、まだラティアちゃん居るかなー？　多数のプレイヤーで賑わっている噴水前広場を何とか抜け出し、中央通りへとその足を向けた私は……そういえば、折角串焼きお兄さんことゲンジさんの露店付近にお邪魔したにも関わらず、何も食べ物を購入していないじゃないですかぁ！　という驚愕の現実に今更ながら気が付いて……少々凹んだりもしましたが。
　拝啓、私は元気です。食べ物をくれたらもっと元気になります、敬具。

　いつも通り、基本的に迂闊ですのでソコの所は平常運転ですからねハハハ。

　まだ食べる物は残っている筈だし大丈夫な筈、と少々自分に言い訳気味な意見で悲しみを相殺し、中央通りの周辺で立ち止まって会話したり、道の両脇にたっている建物を眺めながら、周りを見回したりしている第二期プレイヤーさんっぽい方々を視界に収めつつ……公園へと移動するために、何時も利用している路地へと身体を滑り込ませようと、頑張って中央通りを移動する私でしたが。

　これは駄目だぁ一筋縄ではいかない状況！　中央にそびえる噴水の胃酸魚クンから東西南北に伸びる通りは、人が多すぎて移動通路として活用するには適さない環境に成り下がってしまっている！

　そもそも、私が人ごみの中を無理矢理に移動すると周囲が良く見えない！
　周囲を行き交う人の壁が、生きた壁が私の行動を阻害するのだ！
　……やはり、靴底が物凄く分厚いブーツでも購入しないと駄目ですかね！？

　歩き辛さ１００点満点な気がしますけれど。

　そこは、ＶＲゲーム内なら凄い画期的なアレっぽい技術運用で、実は何とかなったりするんじゃなかろうか！？　なんて希望的観測を滲ませてみたものの。

　自分で想像してなんですが、余りにも怪しい風貌になりそうでちょっと運用を控えたい気持にも。

　厚底ブーツと安全行動の間で、激しく前後に揺れ動く私の乙女心。

　言ってしまえば、足りない身長部分を如何にして数値的に巧妙かつ大胆に捏造するか、という建設的ではない物事に関してですが。シークレットに身長延長精神増長。あなたのアイテムボックスにも一足。

　きっと、身長が適切な方には判らないお悩み。平均身長とは。
　多分ですが、背の高い人に相談した場合、稀な身長ゆえの悩みと言う部分での共感は得られると思いますが、対策的にはほぼ焼け石に水。この背丈は恐らくお母さんの遺伝……ならば仕方ないと悟るしかないのか。

　身長に関しての考察も程ほどに、ならばここは強引に！　と気合を入れて手足に力を籠めて、観察する様に周囲を興味深げ見回しながら移動する、沢山の新規プレイヤーさん達にぶつからない様に。
　その一点にだけ気をつけて、肩を竦める様にしながら稀に見える人と人の隙間に、肩から身体をぐりぐり捻じ込んでいきます。ひーぃこりゃ大変だぁ！

　ふと脳内で、百戦錬磨の奥様方が犇くバーゲンセール現場の様相を夢想します。

　セールに関しては実際に体験した事は有りませんが。あくまでも想像の域を抜けない考えではありますけれど、出来れば皆様方にはニュアンスで感じて想像して欲しい所。そんな感じ。

　有り体に表現すると、目的の為に多少の強行接触も已む無しという訳で。

　先程設定したハラスメントの機能が暴発しないと良いけど……と少々不安に思いつつ、そんな私の状況を見て、何やらコーメェが私の腕の中で身体をモコモコ動かしてやる気？　を出し始めたので、何事だろうかと聞いてみます。

　……え！？　コーメェの身体を緩衝材に利用しろと！？
　楔のように人と人の間にぶち込んで進めと！？
　そんな事して大丈夫なの！？　えっ大丈夫なんだ！？

　私の不安を他所に、微妙にドヤ顔で四肢をワキワキと動かし、凄まじいやる気を表現しているコーメェ……うん、それなら活用させてもらおうかな？

　コーメェに関しては撮影に関しての設定しか弄っておりませんし、他のプレイヤーさんに触れても何か自動で防衛する機能的なものが暴発する恐れはないと思います。

　それでは早速と、人と人の隙間にコーメェをギュムギュムと押し付けつつ、植物を掻き分けるような気持で人気の少ない路地へと歩を進めます。隙間に打ち込む楔の様な気持ちを持ってして押し付けるべし。

　というか……この人ごみの凄まじさ、多分ですが同時に接続しているプレイヤー数が多すぎる事が原因でこんな状況になっているのでしょうかね。事前に取れるような何か有効な対応策は無かったのかな……むしろここまで大人気なのが、運営さんからしたら予想外だったのか……その辺りは想像に任せるしか有りませんが。

　それにしても、コーメェバリアー（この場で命名）を使用し始めた直後から、体感できる程度に移動がしやすくなりました。これもコーメェの弾力による効果なのか。

　接触時は優しく、かつフワリと相手を押し退けつつも、その柔らかさで相手を労わる気持ちも同時に発していると言っても過言ではない。凶悪な生物兵器。だがお子様にも安心。

　私の両手に挟まれた、何時も通り頼りになる白い背中とその勇姿。毛玉ですが。

　左右から『おっ弾力が！？』『フワフワする！』『柔らかい……！』『新感覚！？』『あふん！？』等の様々な声が聞こえてきますが、そちらに意識を向けている時間も余裕もありません。おりゃぁー！　このまま突撃ぃ！

　両手にコーメェを持った格好で、スポリ！　という音がしそうな勢いでもって人ごみから何とか脱出した私は、その勢いのまま周囲の流れに半ば逆らう形で路地へと身を躍らせます。ふぃー！　良かった良かったぁ！　うむ、予想通り基本的に細い裏道は大分空いている感じです。

　数回深呼吸をした私は、ここはＶＲゲームの世界なので汗は吹き出したりはしませんが、何となーく気分で額を腕で拭います。はーくたびれた。
　いやぁー色々と消耗したねぇまいったまいった。

　人をかき分ける為の防壁というお役目を頑張ってくれたコーメェの背中を、心の底から労いの気持ちを籠めてポンポンします。お疲れ様。
　あれだねぇ、キミは柔らか緩衝材っぽい機能も有してるんだね。強すぎる。

　……正直コーメェって絶対私より強いんじゃないかな？　と思ったりする場面が多々あります。実際問題、例の森の中での戦闘は、私が２割でコーメェが８割位の戦力分担だった気がしますから。

　私も、もうちょっと頑張らないとな……なんて、腰に提げてある棒武器に手を添えつつ戦闘方面の鍛錬について考えましたが、どうやったら戦闘に関しての技術が向上するのかがイマイチ。スキルを育てれば良いのかどうなのか。

　まぁ取り合えず、もう少し路地の奥へと移動することが先決でしょう。
　……だって何だか背中に視線を感じるんです。見られてるんです。
　あれか、コーメェバリアの効力が高すぎたのか。

　人ごみ内での移動中に、ずり落ちそうになっていたフードの端をグイグイと下げ直し、シャカシャカと超高速（自分的には）移動を開始して、人の視線を感じない程度には奥まった場所まで急いで移動しつつ曲がり角を折れる事数度。周囲の人影が疎らに。

　ふぅー、と息を吐いて背中を近隣にある建物の壁へと預けます。コレで安心かな。

　それにしてもあれだねぇ、戦闘その他の事に関しては、私としては技術と言うよりは精神的なモノが多大に影響している気が致しますので、スキルだけ育てても余り影響が無い様な気がします。

　そりゃデコピンで叩くだけでラビ君が光の粒になって消滅する！　という位のパワーを、スキルを育てる事により入手出来たならば、私も凄く強くなったよ！　って口に出して言う気にもなれそうですが……うん、余りにも現実離れしすぎてて逆に胡散臭くて想像出来ない。アニメの最強キャラクターみたいな印象だ。

　せめて、お魚にスネを突かれてもＨＰが減らない強さは必要だよね。
　コーメェもそう思うよね？

　なんて感じで、先日体験した余りにも貧弱な肉体ダメージによる、驚愕の事実発覚時の光景を思い出して意気消沈……悲しみと共にコーメェと会話しつつ、そのフワフワな背中を汚れを落とす様な感じでパタパタと平手ではたきます。

　私の腕の中で、そうだ柔らかさと強さは大事だ、と言わんばかりに『強さ』の部分に力強い肯定の頷きを返しているコーメェに対し……あれだねキミの強さを分けて欲しいよ、何て返事をしつつ移動を再開します。

　この辺りは見覚えのある場所なので、マップを開かなくても迷う事はありません。
　なんだか町の北東部分に関してばかり、詳しくなっている気もしますが。
　個人的な重要拠点が多いので。公園とかラティアちゃんの家とかメディカさんのお店とか、つまり諸々その他です。

　まぁマップ確認しつつ各所を散策する、といった感じの地形把握に関する行動を殆どしていませんからね。思いつきでアチコチに足を伸ばす位はしましたけど。微妙ですよね。

　町の西方面に関してなんて、遠目から眺めた程度でほぼ未確認です。

　山岳地帯へ移動中、馬車で出会ったマークさんのお話から、馬車を停める場所があったり、きり出した木材みたいに大きい品物を取引したり出来る場所がある、という事だけは覚えてますけれど。

　そのお言葉から考えると、多分私には必要の無い場所なんですよね。
　ある程度のサイズが必要な木材、とかを入手する場合は利用しそうですが。

　スキルがあれば、プレイヤー謹製の家具とか、さらには建造物なんてのも作れたりるのかな。
　置く場所や建てる場所なんて、私には想像付かないし用意も出来ないけれどね？

　あれだね、私は手元でチマチマ作業できるものだけで十分だね。
　自分が大きい物作ってる姿が想像出来ないし、自分でやるよりは見てる方が性に合ってるや。

　でもそのうちで良いから、掘っ立て小屋程度のクオリティで構わないので、コーメェと二人でノンビリゴロゴロ出来る様なパーソナルスペースを確保したいなー、なんて感じの……取らぬ狸の皮算用的な思考を展開しつつ、初っ端から第一ステップの資金面問題で躓く様を幻視して、セルフ想像で絶望を味わっておりますと。

　無事に、見覚えのある公園の入り口が見えてきました。おお我が作業場よ。

　此処も混んでたりしないよね？　と少々不安に思いつつ、入り口付近から公園内部を見回して見ましたが、この辺りは流石に人通りが少ない印象を受けます。やっぱり新規プレイヤーさんは、最初は町の外へ出てラビ君とかイモムシ君をボコボコ叩いているのでしょうか。

　さてさて、ポーション作成作業に取り掛かる前に、軽く公園内を周回してカイムさんやラティアちゃんが居ないか確認してみる事にしましょう。何時も通りならば砂場の辺りでワチャワチャしていると思うのですが。

　コーメェを頭の上に乗せ、軽いストレッチや屈伸をした私。
　ウーンと伸びをしてから、見慣れた公園内を周囲を見回しつつ移動します。

　あっあれは、前に邪神召喚の儀式（棒倒し）をしていた男の子達だ。

　何か棒みたいなものを持ってワイワイやっています。
　あれかなチャンバラゴッコかな。棒で怪我しないように気をつけてね。

　『てりゃー！』とか『くらえ！』何ていう感じの掛け声が聞こえてきます。
　見た目だけは激しいバトルですね。武器は折れそうな細い棒ですけどね。

　そんな光景を視界の端に入れつつ、笑顔で歩みを止めずに移動を続け……そのままの流れで、なんとなーく視線を正面に向けますと……何だか緑の多い公園の中に目立つ色が。

　あそこは確か……砂場がある場所の脇に設置されているベンチです。
　歩いて近寄っていくと、徐々にはっきりと見えてくるそれは。

　眩い金色の髪の毛でグルグルなロールの非常に特徴的な見た目。
　そして、私にとって見覚えのある外見でもあります。

　そりゃもう、初めて出会った時のインパクトが強すぎて、迂闊で忘れっぽい私でもそう簡単には忘れられない存在感のお方です。

　何やら物凄い笑顔で砂場の方を見ている、その眩しいお嬢様オーラを発する件の人物。

　そうです、何時ぞやの盗撮の人、改め。
　私の第一フレンドリスト登録者である、金髪くーるくるヘアな魔法使いキサラさんです。

　今日も完璧お嬢様フォームで眩しい。金髪眩しい。
　見ていると、何故か恐れ多い気持まで湧き出てくる。

　何やら楽しげな凄く良い笑顔状態で、かすかに身体を左右にゆっくり揺すりつつ、じーっと砂場の方を眺めていらっしゃる様子。

　何を見ているのかな？　とベンチに近寄って同じ方向を眺めてみますと。

　視線の先にある砂場ではラティアちゃんが、何かお城の様な建造物を砂を材料にして建立中でありました。

　……いやいやちょっと、ラティアちゃん凄くない！？
　砂で作ってて、普通にお城って判るのがまず凄くない？

　笑顔なキサラさんの横に座った私も、砂場で真剣な表情を浮かべつつ、城門の様な物をペタペタと両手で固め始めたラティアちゃんを笑顔で眺めます。癒しですね。

　そして、恐らく私がベンチに座って１０秒程経過した辺りで、気配か何かでベンチに誰か座ったのを感じたらしく、チラリと一瞬一度だけ此方を見たキサラさん。

　……その後、普通に一度ラティアちゃんのほうへ視線を戻しましたが。
　直後に、驚愕の表情でグワっと勢い良く私の方に向き直りました。

　あれですね……完全に完璧なお手本の様な二度見でした。
　美しささえ感じるような。二度見の教本に写真で掲載したい位の。

　でもその、激しい動きと表情での完璧な二度見は、知らない人が見たら絶対に恐怖映像！？　と思われる可能性が高いので、もう少し落ち着いて動いて貰えませんでしょうか。

　そんな私の気持ちには気が付かなかった様子のキサラさん。まぁ当然ですけど。

　ガシっと音のしそうな勢いで、私の手を両手で包むように掴んでブンブンと上下に振ります。

「フワモさん！　やっと会えた！　実はお話があってお待ちしてました！」
「へ！？　お話、ですか？」

　ニッコリ笑顔で会話を切り出したキサラさんの口から飛び出したのは、予想していなかった一言。何か私に関係のある用事でもあるのかな？

　話がある、といわれて少々考えてみたのですが、特にキサラさんに対して影響がある事を予想できる感じの事件なんて、思いつく限りでは無い様な気がします。んーなんだろう？
　首を傾げて考え込んでいた私でいたが、私の手を離したキサラさん、早速何かを言葉にしようとして口を開いた瞬間、私の方に視線を向けたまま何故か硬直してしまいました。

　……いや、これは私の顔と言うより頭上。
　……あー、コーメェの事ってキサラさんに紹介してないんだったっけ？

　ああそうか、前に此処でキサラさんから美しささえ感じる土下座謝罪を受けた際は、コーメェは毛玉然とした状態でベンチの上で白い物体と化していたんでしたかね？
　試しに頭の上からコーメェを取り外して膝の上に乗せますと、キサラさんの視線がそれに追随する形で下に。

「そ、そ、それは……いえ、その子は一体！？」
「えっと、この子は私の相棒でコーメェって言います。メェっていう生き物で、柔らかくてフワフワで弾力があって可愛いんです」

　私の言葉に続いてコーメェも『メッ！』と一声鳴いて右前足をビシリ！　とキサラさんのほうへ向けて斜め上へと突き出しました。

　その前足に吸い寄せられるようにキサラさんが震える右手を伸ばし、その指でモニュっと握手する感じでコーメェの足を摘むと、コーメェがお返しと言う感じで握手しているように前足を上下に軽く振ります。

　その反応を受けて、プルプルと震え始めるキサラさん。
　えー大丈夫なんだろうか。よだれをたらしそうな勢いですけど。

「ふひゃぁ！？　はうぁ！？　どどどど動物なんでしゅか！？」
「えーっと、そのーその辺は説明すると色々とややこしくてですね」
「はぁっ！　しゅみましぇん！　貴重な情報を無粋な態度で、しかも無償で強引に聞き出そうとするなんて！　もーバカバカ私のバカ！　ラビに蹴られて死んでしまえ私！」

　コーメェの前足から唐突に右手を離したキサラさんが、ガシっと両手で頭部を抱えた形でグワングワンと頭を揺らして唸り始めました。落ち着いていただきたい。

　あれですね、自分よりも壮絶に焦ったりオロオロしている方が目の前にいると、相対的な効果で逆に私の精神は落ち着いてくるというか。

　コーメェ由来による質量保存の法則と言うか。
　精神論な話題内容に適用されるのかは知りません。
　適当な事いってるなコイツ！　とか思っていただいて結構ですハイ。

　まぁあれです、第一フレンドのキサラさんなら、コーメェと出会える場所くらいなら普通に教えても差し支えないのではないかな？　と思うのです。

　信頼できる人になら云々の話題で言えば……キサラさんならば、可愛かったりフワモフな存在についての精神理念に基づく行動指針に関してなら、例の盗撮事件の件を除くのであれば、ある意味強い信頼を寄せれる感じがしますし。あの事件も可愛さあまってという流れでしたし。

　と言うことで、コーメェと何処で出会ったのか、という部分をキサラさんに教えてあげる事になりました。とはいってもあの場所へ到達するルートを説明できないんですが。大丈夫だろうか。

　そんな私の心配を他所に……コーメェと出会った場所を表示したマップを指差しつつ説明した後の、キサラさんの私に対する感謝の念といったらもう。

　でも此処まで喜んでいただけたなら悪くないかなウン。

　キサラさんから『コ、コーメェちゃん触っても良いですか！？』という質問に、本人からの了承を得てオッケーのサインを送り返した私は、コーメェをキサラさんの手の上にモフリ……と差し出します。

　そんな感じでドタバタやっていると、私たちが発生させる怪しい騒音に気が付いたラティアちゃんが、砂のお城建築を停止させ、此方に視線を向けた後に笑顔で砂場から立ち上がったのを確認しました。

　テテテーという擬音が似合う動きで素早く走り寄ってきたラティアちゃん、毎度お馴染みな感じで私の尻尾にモフリと抱きつくと、パァーっと周囲を照らす眩しい笑顔で私の精神に蔓延る不安を払拭します。眩しい浄化される！　ライフ回復する！

「フワモおねえちゃんおはよう！　コーメェちゃんも！」
「うん！　お早うラティアちゃん！」
「あっ！　すなばであそんだてで　フワモおねえちゃんのしっぽ　さわっちゃった……ごめんなさい」
「大丈夫だよー！　あっそうだ、それなら尻尾をブラシで綺麗にしてもらおうかな！」
「ブラシ……うん！　がんばって　ブラシできれいにする！」

　走り寄った勢いそのままに、砂で汚れた手で尻尾を触った事に罪悪感を感じているラティアちゃんの様子をみて、それならばとアイテムボックスからブラシを取り出し、笑顔でラティアちゃんに尻尾お手入れをお願いしますと。

　ションボリしていたラティアちゃん、ぱっと笑顔を浮かべて数度頷くと水場の方へと手を洗いに駆け出していきました。今日も元気なラティアちゃん可愛いね。

　ラティアちゃんの背中を見送っていますと、ソレとすれ違うように、見覚えのある眩しい頭部を晒したカイムさんが此方へ歩み寄ってきます。眩しいけど浄化はされないかな。でも今日も良い輝きですね。

「お早うさん！　今日もポーション作りかの？」
「お早うございますカイムさん！　はい、取り合えずお薬は作りますよー」
「その後、今日も棒術の訓練してやるからの！」
「了解です！」
「うむ……それにしてもその隣の……名前はなんじゃったか」
「キサラさんですか？　……あー違う世界に旅立ってしまっていますね」

　カイムさんと一緒に、ベンチに座ってだらしない笑顔を浮かべつつコーメェに頬ずりしたり、ギュムっと抱きしめたりしているキサラさんの、余り知らない人にはお見せ出来ない雰囲気満載の行為を眺めます。

　外見が綺麗でお嬢様然としているので、あれです色々な意味で倒錯的です。

　でも本人が楽しそうにしていますし、正気を取り戻すまではこのまま楽しんでもらいましょうか。コーメェの表情を見るに嫌がっている素振りはありませんし。

　と言うか、こういう事をされている時のコーメェは何故か凄いドヤ顔風なんですよね。
　こう自信満々な感じといいますか。

　やっぱり見た目通りに、メェ一族にとってフワフワ柔らかさや弾力で相手を魅了する事は、普通に推奨されるべき行為なのでしょうか。肉体美を見せ付ける感じの。どうなんだろうか。

　その後、お手手を洗い終わったラティアちゃんも合流し、賑やかになってきたベンチでそんな事を思いつつ、ブラシを手にしたラティアちゃんと顔を見合わせ、お互いに毛並みを整えるグルーミングなキャッキャウフフ！　を開始する私なのでありました。あははは楽しい！　キサラさんと一緒にベンチに座った状態で、ラティアちゃんと素晴らしく楽しい一時を過ごした私は、公園へと足を運んだ一番の理由であるポーション作成作業へと邁進する為に、毎度お馴染みな作業場と化した休憩所へ移動して諸々の準備をすることにします。

 ふふふ、今日もマイディアフレンドのラティアちゃんにお手伝いしてもらいましょう。

　役目を終えたブラシをアイテムボックスにしまい込み、ベンチから腰を上げた私の横で、正直な所凄くだらしない表情と言っても過言ではないヤバイ状態で、コーメェを堪能しまくっていたキサラさん。

　……私が立ち上がった事に気が付いて、少々名残惜しそうな表情を浮かべた後にコーメェを私の手の中にそっと差し出してこられました。

　これはすっかりコーメェ中毒になってしまったのでは。危険物質コーメェニウム。
　その後、何やらぎゅっと両目を閉じて考え込んでいる様子のキサラさんでしたが……一体どうしたのだろうか、と首を傾げつつ彼女の動向を眺めること……大体１０秒程でしょうか。

　突然私の視線の先で、カッと両目を開いたキサラさん……ふんっ！　と息を荒く吐いて何かを決意したかのような表情でベンチから立ち上がり。
　なんと、私が先程マップを見ながら教えてあげたコーメェと初遭遇した例の山岳地帯の北の麓付近へ、今から全速力でお出掛けしてきます！　と力強く宣言しまして……ビシリとポーズを決めて握りこぶしをグッと作りガッツポーズ。強そう。

　決めポーズの様な、何とも絵になるモーションを取って、決意の固い表情を浮かべたキサラさん……いやぁ何やら物凄いやる気に満ち満ちております。眩しいですお嬢様。

　それでは早速！　と移動を開始したキサラさんの背中に向かって、頑張ってくださいーという声援を投げかけますと、顔だけで振り向きニッコリと笑顔で頷いたキサラさん、バッと大きい動きで一度私にお辞儀をすると、瞳をキラッキラさせた状態で、わき目も振らずに小走りで公園から飛び出していってしまわれました。

　いやぁー元気だなぁ……コーメェチャージの恩恵でしょうか。
　１００％自然成分由来の筈なんですが。生薬みたいな。効き過ぎたのか。

　スカートを棚引かせ、陽光を反射してキラキラと眩しく煌めく金色の長い髪が、普段私も良く利用している中央通りへと続く路地裏へと消えていくのを見送った私は、足元で手を振って私と一緒にキサラさんをお見送りしていたラティアちゃんと笑顔で顔を見合わせ、早速ポーション作りへの第一歩を開始する事に致しました。

　ベンチの横で、我関せずとキサラさんと私の動きを見守っていたカイムさんと一緒に、休憩所へと移動を終えた私は、何時も通りまずは薬草の加工を済ませてしまう事にします。この辺はもう特に考えずに作業できるようになりましたので。慣れって素晴らしい。

　しかし！　いつもと違う事が一つ。そう、入手した例のコケです。

　確か……各種の薬液に混ぜ込む事により、その効能を発揮するとメディカさんからお伺いした記憶があります。

　なので今回調薬作業で加工する【薬草】と【魔力の花】と一緒に【薬効ゴケ】も混ぜ込んでみようと思います！
　始めて使う素材なので少々不安もありますが、好奇心の方が勝っている状態ですので私の歩みは止まりませんとも！　なにより元手が０ゴールドであるという事が大事なのです。自給自足最高。

　各種器材を取り出して休憩所へと並べ始めた私に対して『ワシはちょっと軽ーく運動でもしてくるわい』と言い残し、肩をグルグルとまわして準備運動の様な事をしながら、大きくひらけた場所へと移動していくカイムさん。あいも変わらず元気なお爺様ですね。

　何時も通りラティアちゃんとコーメェに水汲みをお願いした私は、まずは通常の工程通りに薬草を加工してから……問題の【薬効ゴケ】の処理へと進みます。

　えーっと、剥がした状態そのまんまだし一回水洗いしようかな？

　ラティアちゃんが持ってきてくれたお水に薬草ペーストを投入、魔道コンロを作動させて加熱を開始した私は席から立ち上がって、コケを水洗いする為に水飲み場へと移動します。

　後ろから、興味深げにラティアちゃんが私の手元を覗きこんできましたので、コケを一つ手渡して私と一緒にコレを水洗いしてね、とお願いする事にしました。

　【薬効ゴケ】を受け取ったラティアちゃん、手の平の上に乗った平べったくて緑色の物体をじーっと見詰めていましたが……クンクンと匂いを嗅いだり人差し指で突いたりして、何やら楽しそうにニコニコしております。うんうん、意外とプニプニしてて面白い感触だよねそのコケ。

　水飲み場でしゃがみ込み、肩を並べた状態でコケを撫でつつソフトに水洗いをしてみます。
　ソコまで汚れている、という感じでも無かった様ですけれど。

　何か不純物が紛れ込むと薬効成分が落ちてしまいそうですし、大した手間でもありませんから洗っておくに越した事はないでしょう。

　そして水洗いが終了した後に気が付いたのですが、水で洗浄した【薬効ゴケ】を入れておく入れ物がありません。流石に手の平に積み上げておくのも問題があります。

　ココは一旦、緊急避難的な感じで水に濡れたままの状態でアイテムボックスへと戻しておく事にしました。どうせ後ほど全部磨り潰してグツグツと煮込んでしまう予定ですし大丈夫でしょう、うんうん。

　アイテムボックスから順番に取り出してはラティアちゃんと一緒に水でバシャバシャ、繰り返す事数分程度で所持していたコケの洗浄が終了します。

　そんな水洗い作業の途中で、先程コンロにかけた薬草の煮出し作業を進めたり、薬草煮込みの隣で同時にコケの煮汁作りも開始したりと忙しく作業しておりますと。

　……何か少々心に引っ掛かる様な、そんな感覚がふと湧き上がってきます。
　あれ、なんだろう？　何か、何かがあったような？

　んー？　ま、まぁ取り合えず後でいいかな？

　ちょっとした事をポロっと忘れてしまうのは私の基本動作ですし。
　……余り誇れた事では有りませんけど。大丈夫、そのうち思い出すと、思います！

　首を捻って考え込んでいた私の顔を、何事かと不思議がったラティアちゃんが私と同じ様に首を傾げた状態で覗き込んでいたので、大丈夫なんでもないよー！　と笑顔でお返事しておきました。

　さて、一先ず薬草１０個分の溶液が完成したわけですが……普段ならコレを冷ませて瓶詰めしたら完成！　という状態になる訳ですけれど、ここにこの隣で煮出された【薬効ゴケ】の水溶液を混ぜ込む訳ですね。

　えーっと先に濾過して不純物を取り除いて……っと。

　分量はどの程度なんだろう。流石に沢山入れたら入れただけ薬効が増幅しますよ！　何ていう都合のい話じゃぁ無いですよね。

　私の横でじーっと溶液の入ったビーカーを見詰めていたラティアちゃんと、顔を見合わせて一度頷きあった私は、そーっとビーカーを傾けて【薬効ゴケ】の水溶液をポーション液へと注ぎ込みます。

　水溶液がポーション液へと流れ込んだその瞬間、唐突に視界の端に現れた緑色の棒ゲージ、その横には何か徐々に減少していく数字。えっ……ちょっと何事でしょうかね！？

　何の説明も無く現れた、その棒ゲージとカウントに驚いた私は……ビクっと硬直して一旦ビーカーを傾けるのを中止、見えているその二つの表示にじーっと視線を向けます。

　んんんんー？
　棒ゲージの方は注ぎ込むのを止めたタイミングで上昇を止めておりますね。

　これは……あれかな、注いだ量を表わしている、のかな？

　えっ！　と言う事は、この刻一刻と減少していく時間っぽい数字は……ああマズイんじゃないのこれ！？　これ制限時間でしょ！？　そうだよねそうだよね！？

　最初２０だった数字は既に半分、コレはまずいと素早くコケ溶液の流し込みを再開します。多分この緑ゲージが丁度良い量まで増加すれば成功、なんだよね多分？

　ここまで到達したならオッケー！　みたいな感じで棒ゲージの左右の部分が光って表示されている領域と、ここがピッタリ賞！　ていう雰囲気の矢印が光ってる部分の丁度中央に表示されてるし。

　取り合えず３秒前位までは急いで注いで……あとは微調節！　どうかな！？

　後半強引に急いで調整した為、混ぜ込みの結果は大成功、とはいかず成功といった感じ。
　初めてにしては十分な仕上がりでしょう。うむ、よくやった私。

　にしても……唐突にゲーム的な調節表示が出現すると心臓に悪い程度にはビックリするから、出来れば何かしら前置きが欲しいのですがね？　どうなってるんですかね。

　どこかで調べたらこういうのが出現するよ、って記載されていたりするのだろうか。
　調べ方が足りないのか、そうなのか。
　いや、こうやって初見でワタワタするのもゲームの楽しみ方ですよね！　多分ね！

　カウントが０になったと同時に、どういう原理なのか判りませんがピカっ！　と一度光を放ったポーション液。見た目は特に変化している様な感じはしませんが。あと溶液を流し込んで嵩が増している筈なのに、全く変化がありませんよ。

　この辺も先程の表示方式と同じで、何ともゲームチックですね。

　ピカリと光り輝いたポーション液にビックリして、ギュッと両手で私の尻尾に抱きついていたラティアちゃんでしたが、私が笑顔でポーション液の入ったビーカーを持ち上げると、その中身に何か変化があったのか気になる様子で薬液を覗き込みました。見た目はホントに全然変わらないよね。

　後は何時も通りビンに詰めて終了、でしょうかね？

　ここからは、今までに何度も進めた事のある工程ですので、特に滞るような事も無く何時も通り素早く正確に仕事を終えました。出来上がったポーションはやっぱり１０本ですね。

　コケの水溶液を混ぜても嵩の変化はない、と。覚えておきましょう。

　それでは早速、と出来立てのポーションをアイテムボックスへと収納し、出来栄えを確認してみます。たしかメディカさんから聞いた内容だと……上昇した効果を現す数字とやらが名称部分に追加される、っていうお話でしたっけ？

　どういう具合になってるんだろう？　と少し期待しつつ、アイテムボックスを開いて中身を確認してみますと……あー本当だ！　数字が付いてる！

　その名も【ライフポーション+１】です！　凄く判りやすい！
　では早速詳細確認を！　ぽちっとな！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【ライフポーション+１】
　等級　 一般(コモン)
　品質　☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※回復『ライフ　小』　※薬効増加『微』
　付加能力　※色彩『赤』　※『楔の祝福』
　効果待機時間　４０カウント
　詳細　薬草を材料としたライフ回復薬
　　　　封を空け服用するか、対象にぶつける事で効果を発揮する。
　　　　【調薬】スキルで精製した事により生食時より効果が増加した。
　　　　回復効果を強めた工程で、鎮痛効果は消えてしまっている。
　　　　見た目は赤い液体で、無味無臭である。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　一応普通の【ライフポーション】と内容を比較してみたところ。
　まず、お名前に付属している【+１】の部分。
　もう一つは属性の欄に追加されている【※薬効増加『微』】という部分。

　この辺りが【薬効ゴケ】を混ぜた事による変化でしょうか。
　基本的な回復量にちょっと上乗せですよ！　って事で多分良いんですよねこれ。

　ふむふむ……ふむぅ！？　ちょ、ちょっと待って下さいね！？

　えーその……この【※『楔の祝福』】って何ですかね？

　……この場所って確か、前に調べた時に詳細が判明しなかった所っていうか、リーナさんに鑑定をお願いした時にも判別が無理だった所っていうか。

　私の予想で、恐らくはまだデータとして実装されていない要素じゃなかろうか、と考えたやつじゃありませんでしたっけ？
　あの時、この部分って【※『●●●●』】って感じの黒塗りだった筈！

　あああ、そっか先日のゲーム内容に関するアップデートのタイミングで遂に本格的実装されたとか、そういう事ですか！？　うわぁーしまったー！　そうだよ、アップデート後に自作アイテムの詳細なんて今日まで一度も見てないよ！

　これはあれだ、一度時間を取って先日行われたアップデートの内容を詳しく確認する必要性を感じてきたぞ！

　えっ今更遅すぎるって！？
　はっはっは聞こえない事にしておきます！　いやすみませんお許しを！

　例のイベントが開始する前に、ちょっとネットで色々確認して知識を深めておこう！　余り細かく調べすぎると楽しみが薄れてしまうかも知れないけれど、きっとある程度知識として知っておくべき事はあるでしょう！

　攻略情報とかよりは、基礎知識とかー美味しそうなものに関してとか？
　可愛いものとかフワモフ関係でも。

　ふふふ、何だか調べ物が楽しみになってきたぞー！
　程よく良い感じに情報を仕入れられれば良いな！

　そんな感じで、私が新型ポーションの出来栄えを眺めながらニヤニヤしておりますと、コーメェを抱えたラティアちゃんが、私とテーブルの間に身体を滑り込ませる感じで唐突に出現、私の正面に表示させてあった【ライフポーション+１】の詳細を眺めます。

　あー……今の動き凄い猫っぽい感じ。
　にゅるりと隙間に入ってくる感じが。可愛い。

　図らずしも丁度良い具合に私の顎下に位置取っている、ラティアちゃんのサラサラブルーヘアーな頭頂部を全力でナデナデしてしまったのは不可抗力な筈。

　抗えぬ強烈な魔力。撫でる度にお耳ピクピクしていて更に倍率ドン。

　ユラユラと尻尾を揺らしながら、笑顔でポーション詳細を眺めているラティアちゃんに『ここに+１っていうのが付いて、普通のより凄いお薬になったんだよ！』と教えてあげました。

　それにしても……この【※『楔の祝福』】とやらの効果は一体なんでしょうかね。
　目に見える物じゃないのか。
　……それとも私には窺い知れない様な、複雑怪奇で遠謀深慮な効果が発現していたりするのか。謎過ぎるよ。

　傍らでラティアちゃんの可愛さ効果により、良い笑顔を浮かべて好々爺然とした状態に移行しているカイムさんにも、一応この謎な項目について一言ご意見を伺ってみたのですが。

「ふむ……流石に薬品に関しては詳しくないんでのぅ」
「あーやっぱりそうですかぁ……」
「じゃが……その【楔の祝福】とやら、ワシは見たことの無い能力じゃな……」
「えっ！　百戦錬磨のカイムさんでもご存知じゃないんですか！？」

　顎を擦りつつ私の表示させたポーションの詳細を眺めていたカイムさんが、私の言葉を受けて何やら難しい顔で了承の頷きを返してきました。ええええ……参ったなぁー、コレはまた鑑定一筋の仕事人、リーナさんにお願いするしか手段がなさそうかも。

　取り合えずポーション作成作業だけでも終わらせよう、と詳細を閉じて作業を再開するためにラティアちゃんの両脇に手を添えて、よいしょーと持ち上げ私の膝の上に座らせたタイミングで、カイムさんがポンと手を打って私にこう声を投げかけてきます。

「そうじゃ！　もしかして！　あれじゃ、お前さん確か楔の姫巫女様と懇意じゃったよな？」
「え、ああリアさんですか？　一応知り合い？　なのかな」
「祝福となると……何か祭具なりを授かって儀式を受けんかったかの？」
「ええ！？　儀式！？」
「ぎしきー？」

　私の太ももの上に座ってクリクリと頭を動かしていたラティアちゃん、特に意味も判っていない様子で楽しそうに復唱してくれます。うん可愛い。

　じゃなくて、儀式、儀式ねぇ……そんな事あったかなぁ？

　確かー、リアさんのお宅に突然お邪魔する事になってー、その後はお茶とスープをご馳走になってー、そうそう結界が周囲に張り巡らされてて一方通行だ！　って言われたんだよね。

　それで『死に戻り』を提案されてぎゃー！　ってお断りしたのも覚えてる。

　その後に、この首に装備してるペンダントを頂いて……それから。

　そうだ……そのあと自己紹介がまだだった！　って気が付いたんだ。
　その時、リアさんって、何ていってたっけ。

　衣装をお着替えして、物凄い格好良い自己紹介をしてくれて。
　そうだ！　緑石の装備を授けて【楔の祝福】とする、みたいな事言ってたよ！

　おぼろげながら思い出したその出来事を告げると、数度頷いた後にポンポンと私の肩を叩いてニヤリと笑みを浮かべるカイムさん。

「それじゃよ！」
「それですか！」
「それー！」

　カイムさんの返答に反応してラティアちゃんも右手を上げて賛同。存在が可愛い。

　結局この祝福とやらが、一体どんな効果を及ぼしている物なのかは判りませんでしたが、発生源？　発生理由？　が判明したっぽい、という事だけでもあり難いですかね。

　それにリアさんがプレゼントしてくれた物が原因であるのならば、決して悪い効果ではないでしょう。
　面白おかしい効果である可能性は否定できませんけれど。わりと本気で。　初めてポーションの詳細を確認した時より長い期間、ずーっと謎だった伏字な部分が判明した事により、何か素晴らしく有能な効果が発揮されたのかは定かではありませんが、今まで判らなかった事が解明されるという状況は、色々とあり難い部分もあるとは思いますが。

　この祝福とやらの効果も、後で色々と調べる際に確認してみようかな？
　この謎祝福についての情報が、他に出ているかどうかは別問題として。

　私が始めて発見した可能性のある能力である！　という確率も無きにしも非ずな訳ですが。
　その辺りはまとめて全部後で考えるとして。丸投げ丸投げ。

　そう、今は残された時間を駆使して残りの材料を加工する作業を進めないと、現実世界での残り時間が切れて、泣く泣く作業途中でログアウトする羽目になってしまう訳ですよ。急げ急ぐんだ私。

　調薬作業の後には、前に魔素迷宮発見のご褒美に沢山頂いた、例の中身が謎のお楽しみボックス的なアレを、ラティアちゃんと一緒に開封するつもりなのですよ！
　あと、ラビから運良く入手したラビ装備とやらの箱も一つ残っています。

　きっと良いものが出る筈……いや、出たら良いなぁ位の心持ちで平穏な精神状態で開封した方が、逆に良いものが出るのかもしれないけれど、確率論や精神論では計り知れないギャンブルの深遠を垣間見てしまう気がしなくも無いです。

　欲しいものが出るまで開け続ければ、すなわちソレは１００％入手と同義だ！　とかいう非常に暗黒のパワーが溢れんばかりの存在感を示すワードを、ネットの何処かでチラリ目にした事があります。

　正直真似したくはありません。
　まぁ５０個しか箱は所持していない訳ですので、真似しようにも無理な話ではありますが。

　物事の終着点、終わりの部分が最初から見えているというのは、ある意味で安心出来る状況であるという事でもあり。運試しは程ほどにしましょうね。うんうん。

　そういえば……確か狐人はステータスの幸運度が高い種族だったような気がします。

　こういった、中身がランダム設定な開封アイテムに対しても、優位性を持って対峙する事が出来るのでしょうかね？
　目に見えて数値が見えないものばかりなので、すなわち謎が謎を呼ぶ状況に拍車が掛かる今現在。

　気にしすぎても無意味だと言う事は判ります。所詮は私の運勢次第。

　いや、箱はラティアちゃんに開封してもらうという手段を取って、私と言う存在から切り離して中身を選定してもらえば逆に良い品物の数々が出現するかも？

　一緒に開封というより、大天使ラティアちゃんのご利益に預かる形にしよう。
　何が出ても基本無料で問題無しだし楽しければ良いかな。
　ラティアちゃんに似合いそうな装備品なんかが出たら、開封作業のお礼にプレゼントしよう！

　私の膝の上でリラックスした状態で、完成したポーションを眺めているラティアちゃんの頭頂部を撫でつつ、残りの薬草を加工するべくラティアちゃんと一緒に立ち上がり、何時も通りお手伝いをお願いする私なのでありました。さあ一度手順を覚えてしまえば此方の物です。

　あとは流れ作業でドンドン行きましょう！　つまり、先程行った作業工程を忘れないうちに繰り返す事によって、私の脳内メモ帳に作業方法を焼き付けるのだ。

　ついでに脳内予定先生にも、後世へと伝える知識の担い手になって欲しいくらいです。
　つまり、私へのフォローは宜しくお願いします先生。という事で。

　等といった感じで、いつもと変わらぬ無駄思考を脳内で捏ね繰り回していた私。
　再度コーメェと一緒に連れ立って、ワイワイと楽しげに水汲み場へと移動していくラティアちゃんの背中を見送りつつ、薬草と薬効ゴケをゴーリゴリと棒で磨り潰す作業を再開するのでありました。

　正直な所、傍から見た絵面は地味＆地味なんですけど。ジミジミ。
　緑色の物体を乳鉢でゴリっているだけですので。

　それにしても、一番最初にクエストクリアで頂いた初期の調薬キットを使い続けていなくて、本当に良かったなぁ……と今更ながら思う訳で。

　例の初心者用キットだと、魔道コンロの加熱動作部分が１箇所しか無かったんですよね。このメディカさんから頂いた素晴らしい調薬キットは、過熱動作部分が２箇所あるから、薬草とコケをダブルで加熱加工できるんですよ。

　ゲームを始めた当初の私は、初心者用のでも十分使っていけるんじゃないかな？　何て甘く思っていた訳ですが。
　こうやって加工して混ぜ込まなければならない材料が増えてくると、平行して作業を進められるという事の有り難味が染み渡って来るわけです。そのうち超熟練者専用調薬キット！　みたいな雰囲気ので３箇所同時に！　とかなんと４箇所も！　何て感じで増えたりするかもね。

　私は使いこなせないと思うので、取り合えず慣れるまでは２箇所で十分だけど。

　その後、程よくラティアちゃんやカイムさんと日常会話しつつ、煮込み状況を見ては混ぜ合わせ瓶に注ぎ込む作業を繰り返します。ラティアちゃんも、今ではすっかりポーション瓶に完成した薬液を注ぎ込むスキルが上達し、自分で蓋を閉めたポーションを掲げて眺め、笑顔を浮かべております。

　ライフポーションって、つまりは赤い色つきの液体だから、陽光に透かすと結構綺麗だよね。

　ラティアちゃんと一緒に頭上へポーションを一本掲げ持ち、陽光を透かしてキラキラと煌めく液体を眺めて楽しみます。うむ、不純物とかも混ざって無い様で何よりですね！

　そうしてラティアちゃんと楽しく作業に没頭する事１時間余り。
　カイムさんの昔話が話題に登り始めた辺りで、薬草とコケの処理が全て完了いたしました！　いやぁースタミナがゴリゴリ削られていきますよ。

　このスタミナ消費って、手順が増えれば増える程それに伴って増加している傾向にあるように見受けられるんですが、正確な情報としては少々怪しい、かもしれません。

　ゲージの残量確認による視覚的な状況確認と、体の動作が鈍くなる間隔という直感的な部分での判別ですので。

　何はともあれ、会話休憩を挟みながらだとしても、長時間にわたり調薬作業しているとスタミナゲージは底をつく、という事だけは事実です。

　何度も実感しました、ええ何度も。
　スタミナポーションをソコソコ消費する程度には。

　あれだね、座ったまま手元でゴリゴリゴポゴポと理科の実験みたいな事をしているだけの癖に、その見た目とは裏腹に重労働なのかも。筋力は鍛えられないだろうけどね。

　最後のポーション薬液をビンに詰め終わったのも束の間、今度はマナポーションの材料である魔力の花を加工せねばなりません。うひぃ！　材料を採取している時は大漁大漁！　って喜んで満面笑顔で森の中を駆けずり回っていたけれど、こりゃ何とも大変だぞ！？

　流石に連続作業ばかりでは疲れてしまいますので、ここで少々休憩を挟む事にしました。ラティアちゃんにお家に帰る時間はまだ大丈夫？　と聞いてみましたが、お昼までに戻れば問題ないとの事。

　と言うことで！　箱の開封をすることにしますよ！
　一旦ですが、調薬キットをアイテムボックスに収納しておく事にします。

「きょうの　おくすりづくりは　おしまいー？」
「んーん、ちょっと休憩！　それでねー？　ラティアちゃんにお願いしたい事があるんだけどー大丈夫かな？」
「なぁに？　わたしおてつだい　とくいだよ！」

　グッとガッツポーズの様な格好をしてフン！　と息を吐くラティアちゃん。

　あれだけポーション作成のお手伝いをしてもらったと言うのに、疲れた様子を全く見せない、可愛くも強靭な青髪の猫耳女の子。いろんな意味で強すぎる。勝てる気がしない。

　やる気満々なラティアちゃんを手招きして私の隣に座らせ、傍らで顎を擦りつつ私の手元を眺めていたカイムさんも呼び寄せ。
　それでは早速！　とアイテムボックスから例のランダム箱を取り出して、ザラザラーっと袋に詰まったサイコロを盤面に転がすかの様な感じで、休憩所の据え付けテーブルの上へと四角い物体を流し込みます。

「むぅ！？　こりゃ……魔素迷宮で稀に見つかるお楽しみ箱じゃないかの？」
「おたのしみばこー？」

　大量に出現した箱に驚いて、座っていた椅子から腰を浮かして前のめりになり、唸るような声で発言したカイムさんの言葉に反応して、首を傾げたラティアちゃんも、その小さい両手で箱を一つ挟んで持ち上げ、コロコロと手の中で転がし始めます。

　それほど大きい箱じゃないけれど、ラティアちゃんが持つにはちょっと大きめだね。

　後あれだね、若かりし頃のカイムさんって魔素迷宮を制覇しまくっていた、というお話を聞いていますし、この箱の存在はご存知だった模様です。

「流石カイムさん！　伊達に魔素迷宮を単独制覇してませんね！」
「昔の話じゃよ、昔の！　それよりこんなに大量の箱、どうやって入手したんじゃ？」

　大量に詰まれた箱の一つを、カイムさん掴んで手の平に乗せ……器用に指を動かしてクルクルと手の平の上で回転させ始めました。ちょ、お上手ですね！？

　未発見の魔素迷宮を見つけた際に報酬で頂いた！　と告げると、何やら唇を尖らせ羨ましそうな感じの表情をしたカイムさん、ゴトリとランダム箱をテーブルの上へと戻しました。

「良いのぅ羨ましいのぅ……ワシら騎士団の者じゃぁそうはいかんからのぅ……流石に祝福持ちの冒険者は格が違うわい！」
「あれ、カイムさんだと貰えないんですか？」

　てっきり、魔素迷宮を単独制覇しまくっていたというお話でしたので、こういった迷宮発見報酬の箱を入手する事も良くあったのでは、と予想していたのに、まさかの返答が。

「当たり前じゃよ！　使徒様から直接言葉を授かる、なんてこと早々ある筈無かろうて！」
「あー……そっかぁ、私たちは全員祝福(メニュー)持ちだから起こった出来事、って事なんでしょうかね」
「うむ、そうじゃよ……それで、コイツを此処で開封するんかの？」
「一応そのつもりですよ！　そこでー！　ラティアちゃんの出番なのですよ！」
「わたしのでばんー？」

　テーブルの上で、報酬箱をコロコロとサイコロのように転がして遊んでいたラティアちゃんが、私の言葉を受けて顔を上げて首を傾げ、不思議そうな視線を此方に向けてきます。

「カイムさんに開封してもらう、と言うのも一つの手かなーとも思うのですが、ここはラティアちゃんの類稀なる無欲っぽさにあやかってみようかと！」
「ほほぅ！　なる程のぅ……良い品物出ろ！　と念じれば念じるほど逆に出ない、という昔ワシの心を頻繁に折ったアレを回避する為に、ラティアちゃんにお任せするという事じゃな？」
「？」

　顔を見合わせて、何か相当な悪巧みしていそうな怪しい笑みを交し合っている私とカイムさんの間で、キョロキョロと左右に位置する私たちをを見ながら、頭に『？』マークを浮かべているラティアちゃん。
　大丈夫、気にせずにその箱を開封してくれるだけで良いのだ。

「と、いう事で！　このラビの箱からいってみよう！　はいラティアちゃん！　このー箱の上にお手手を乗せて、こういう感じでー、トントンって二回触ってみて！」
「うむうむ！　さあ、ラティアちゃんの運命力とくと見るが良いぞ！」
「んぅー？」

　ラティアちゃんの右手の上に手を添えて、ラビの装備箱の開封部分に導きます。

　良く判っていない状態のラティアちゃんでしたが、私のお願いどおり開封面に手をおくとポンポンと手の平で２回叩きます。

　パリン！　と何か薄いものが割れるような音がして箱が消失、ラティアちゃんの目の前に……何か白くてフワフワした細長い物体が浮かび上がる感じで出現しました。
　そっか！　ラティアちゃんはアイテムボックスなんて使えないから、こうやって箱を開封したら直接中身が外に出てきちゃうのか！

　地面に落ちてしまう前に、私が手に取ろうと思ってその白い物体に手を伸ばしたのですが、何やら見えない壁の様な物があって手を阻まれてしまいます。あれ、なんで！？

「箱の中身が浮いている間は、開封した者以外は触れる事は出来んぞい！」
「うぇええ！？　そうなんですかぁ！？」

　カイムさんの助言が耳に飛び込んできた事により、今発生した不可思議現象の理由は判明したものの……どうしよう！？　とワタワタ焦る私の目の前で、空中保持の制限時間が終了した白い物体が、自由落下を開始。

　その瞬間、ラティアちゃんの腕の中から素早く弾んだコーメェが、その背中に白い物体をのせ着地して落ち着きます。

　ふぁー！　良かった！　コーメェありがとう！
　重いものとか、危ない物が出たら危なかった！

　まさかの事態に心臓バクバクですよ！
　今度から、開けて出たアイテムを即座にテーブルの上へ置ける様に準備してからにしよう！　

　現実だったら嫌な汗がジワリと吹き出る事態でした。ふぅー迂闊だぞ私ぃ！

　そんな私の状態に気が付かない様子のラティアちゃん、自分の腕の中に着地してきたコーメェ on the 白い物体をモコモコと触って、キャッキャ！　と笑顔ではしゃいでおります。可愛い癒された！

「ふわぁー！　フワフワしてて　あったかいー！」
「へぇー？　ちょっと触ってもいいかなー？」
「うん！　はいどうぞー！」

　コーメェの背中から取り外した白い物体を、笑顔で差し出してくれるラティアちゃん。ありがたく受け取った私も、先程ラティアちゃんがしていたように手触りを確かめます。うん柔らかくて暖かい。

　これは、色合い的には白ラビの毛っぽい雰囲気だけど……そういう感じのアイテムなのかな。見た目的にはおそらくマフラー？　だと思う。

　これからこのＶＲ世界も寒くなる季節だろうし、これはラティアちゃんにプレゼントするには最適なんじゃないかな！　
　そんな気持ちを籠めてカイムさんに視線を飛ばすと、カイムさんも力強く頷く事による肯定の返事を返して下さいました。ですよねー！

　ひとしきり手触りを堪能した私は、一旦マフラーをアイテムボックスへと収納。
　アイテム名を確認する事にします。

　えーっと……名称は判りやすく【純白ラビの快適マフラー】だそうです。

　一応詳細確認、してみようかな？
　【革細工】が適応する品物なら多分詳細が判る、筈なんだけれどもどうだろうか？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　アイテム名　【純白ラビの快適マフラー】
　等級　 珍品(ユニーク)
　品質　☆☆☆☆☆☆☆
　破損度　問題無し
　属性　※装飾品『物理』　※毛皮『良質』　※衝撃吸収『小』
　付加能力　※色彩『白』　※幸運『中』　※触感『沈静』
　　　　　　※適温『差異１５度』　※清潔化
　効果待機時間　１０カウント
　詳細　数の少ない白ラビの中でも、さらに珍しい純白ラビの毛皮で作られた装備。
　　　　身に付けると装着者の周囲の温度を快適に保つ。
　　　　寒い日は暖かく暑い日は涼しくなるという、非常に便利な一品。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　見えた！　ほほぅ中々の性能……これをプレゼントすれば、ラティアちゃんも風邪知らずで寒い季節だって乗り越えられるね！

　自分で装備したらどうだ、というご意見もありそうな雰囲気の品物ですが……うん、やっぱり日頃からお手伝いや癒し等でお世話になっているラティアちゃんへ、心からのお礼として贈りたいと思います。

　なによりフワフワなマフラーがとっても似合いそうだし。
　つまり下心丸出しで。ぬふふ。

　と言うことで、ラティアちゃんに贈り物であると言う事を伝えて、その首にマフラーをクルリと優しく巻いて整えてあげました。

　マフラーに頬ずりして笑顔でピョンピョンと飛び跳ねているラティアちゃん。あー眩しい天使パワーが高まってきたー！　今なら盗撮したキサラさんの気持ちが１００％理解できる！　いやしませんけどね！？

「フワモおねえちゃん　ありがとうー！」
「こちらこそ、いつもお手伝いありがとうねー！」
「凄く良く似合っておるぞぃ！　ラティアちゃん！」

　カイムさんも満面の笑顔でご満悦。

　プレゼントした私も嬉しい、プレゼントされたラティアちゃんも嬉しい、ソレを見たカイムさんも嬉しい。なんという素晴らしい循環だろうか！

　幸福パワーの漲った私は全快しているスタミナゲージを確認し、５０個残っている魔素迷宮の箱開封は一旦お預けにして、このままの勢いで魔力の花を全てマナポーションへと加工すべく、それはもう精力的に活動を再開するのでありました。ラティアちゃんもコーメェと一緒に水汲みへと駆け出しましたよ！

　棚引く白いマフラーが綺麗ですね！　いやぁ似合ってる。

　んー！　いまなら普段の３倍は速度が出そうな気持ちさえします！　気持ちだけね！
　これが終わったら大量にあるランダム箱、こいつらをやっつけますよー！　魔力の花の花びらを、右手で引き千切ってはビーカーの中に投げ入れる、という単純作業なお仕事に従事している私は、今まさに不屈の精神で調薬をするだけの、一己たる花毟りマシーンと化したのだ。

　薬効ゴケの在庫も、例の魔素迷宮入り口で出会った華やかパーティの方々から、ボス部屋にて鉱石と物々交換して譲り受けた分がまだ沢山残っておりますので、マナポーションだって+１を付けてしまいますよ！

　手間隙が掛かるのは少々面倒ではありますが、どうせ薬効ゴケのまま所持していても、加工せねばただの柔らかい緑色の平べったい物体な訳ですし。
　他の使い道が思い浮かばないのであれば、全部消費してしまう事も吝かでは御座いませんとも、ええ本当に。

　マナポーションの材料である魔力の花の花びらは、磨り潰す手間が無くそのまま投入して良いので、薬草を加工している時よりも時間が短縮できて非常ーに楽です。

　煮汁を作らねばならない薬効コケは、しっかりたっぷりゴリゴリしますけど。

　ワシはちょっと一服してくる、と告げて煙草を吸いにベンチの方へと歩いて行くカイムさんの後姿を見送りながら、アイテムボックスから順次洗い終わった状態で収納してあった薬効ゴケを取り出して、ペースト状になるまで磨り潰す作業を繰り返します。

　……あれですね、もしかしたら磨り潰す系のお料理なら、お薬材料のノリで材料加工して作れるかもしれません。何となくそんな気持ちになってくるほどゴリゴリし続けております。

　磨り潰すお料理ってどんなのがありましたっけ……お魚のつみれとか？　肉団子系も作れそう。

　そもそも材料加工は良いとして、味付けの部分で完全に手が止まってしまうのでは、と気が付いたのはお料理について思いついたすぐ後でしたが。世の中思い通りに行きませんね。合掌。

　水汲みのお手伝いを終えたラティアちゃんが、コーメェを引き連れて楽しそうに走り回っている光景を視界の端に収めつつ、花びらの詰まった水入りビーカーに魔力を通す私なのでありました。

　そうして肉体的にも精神的にも休憩を挟みつつ、余り気の抜けない単純作業を繰り返しておりますと、アイテムボックスの中に詰め込まれていた魔力の花が底をつきます。

　これで一応薬品に加工する作業は終わった……のかな？

　今までで一番作業時間が掛かった気がします。
　というか……もっと大きい器材を揃えたりしないと、この量の材料を一気に加工するのは厳しい感じですね。何時でも使えるような携帯用ではなく、生産用スペースに設置されているような据え置きタイプの薬品加工施設があれば楽でしょう。

　まぁこれからは、大量に素材を加工する場合は、何か良い方法を考えてから作業を開始する様にしましょうか。

　そして、当初の勢いそのままに作成を完了させ、今まさに休憩所の据え付けテーブルの上へ山積み状態と化したマナポーションを目の前にした状態で、今更ながら気が付いた事が一つ。

　これ、量が多すぎてアイテムボックスに収納出来ない！

　魔力の花って花びら１枚につき一本分になるから、材料のお花一本に対してポーションの出来高が５本と、嵩が増えすぎるんですよ！　全くその辺考えないで作りまくってしまった！

　ズラリと青い液体の詰まった薬品入りの瓶がキラリと陽光を反射し、所狭しと並ぶ据え付けテーブル上は、まるでお店の店頭のような様相を呈しております。

　私の後ろで、コーメェが弾むのと一緒にピョンピョンと飛び跳ねて遊んでいたラティアちゃんが、私が頭を抱えて唸り始めたのに気が付いたのか、コーメェと一緒に据え付けテーブルの横へと顔を出します。

「フワモおねえちゃん　どうかしたの？」
「あーうん、ちょーっと作りすぎちゃったかなーって、ね」
「なんじゃなんじゃ？　物凄い量じゃの！？」

　煙草の一服を終えて、傍らのベンチでラティアちゃんの様子をノンビリと眺めていたカイムさんも、私の様子に気が付いた模様で。テーブルの横から覗き込むように、在庫大量状態になっているマナポーションの山を見回して驚きの声を上げております。

　ですよねー！　調子に乗って作りすぎましたよ！
　いやぁどうしようコレー！

　私が運搬について思い悩んでおりますと、カイムさんが非常にありがたい、天からの采配とも言うべき申し出を切り出してくださいました。

「ちょっと待っとれ、ひとっ走り何か袋でも持ってきてやるわぃ！」
「えっ！　良いんですか！」
「ぱぱっと持ってくるから、ラティアちゃんと一緒に待っとってくれぃ！」

　ラティアちゃんの頭を撫でて笑顔でそう告げたカイムさん、以前武器を持ってきてくれた時と同じ様な軽快な速度で公園から駆け出していってしまいました。

　相変わらず凄い元気ですよね！？
　もう背中が見えなくなっちゃいましたよ！

　カイムさんの帰還を待つ間、取り合えずアイテムボックスに残った容量へと、マナポーションを突っ込む事にします。数を減らすのは大事です。

　でもパンパンに詰め込む事はしません。
　この後に控えた一大開封イベント（？）でスペースを使用しますからね！

　と、このタイミングで前回水底を漁って詰め込んだ石ころ群が、微妙ーにアイテムボックス内を圧迫する量で残っているのを思い出し。

　コレもアレだ、選別して何か使えるものが混じってないか確認しないと！

　流石に今この場で、街中に大量の石ころ不法投棄を開始する訳にも行かないですので、今はそのまま容量を圧迫している状態で我慢する事にします。えーとそのうち、そのうちね！

　私がポーション瓶を掴んで色々と作業をしておりますと、何やらラティアちゃんの腕の中にいたコーメェが、自分の背中にもマナポーションを搭載して欲しいと宣言し始めたので、取り合えず両手に持っていた瓶をプスプスと毛の間に立ててあげる事にしました。二本角コーメェ。

　一体何故に、ポーション瓶搭載を所望したんだろう。
　コーメェの見た目が、愉快な事になってますよ。
　良い場所に青い試験管がブスリと。

　私の行動を見て真似をする感じで、ラティアちゃんが楽しそうに自分の膝の上でどっしりと構えているコーメェの背中の毛に、良い感じで等間隔になる様に、両手を使って器用にプスプスとマナポーションをくっつけております。

　生け花しているみたいで見た目が面白い。
　ポーション瓶を両手に持って笑顔のラティアちゃん、楽しそうで何よりです。

　ポーション瓶の剣山みたいな状態になったコーメェ、地面にフワリと降り立つとその四本の足を踏みしめつつ、テーブルの周りをランニングでもするかの様な感じでグルグルと回り始めました。

　最初は何事かと思っていたのですが。
　どうやら本人曰くは運搬の特訓？　との事。

　大量にポーションがある状態を利用する形で、運搬力を高める為に身体を鍛える特訓をしているのだそうです。なる程ねぇ……流石コーメェ日々精進だね。

　そっか、そうだよね、多分コーメェにも私が所持している様な感じで、身に付けているスキルが存在する筈だよね。結局称号しか見てないから確認出来てないや。

　コレも要確認かな！　やる事が後から後から湧き出てきて大変だ。
　後回しにしすぎた弊害ですけどね！　自業自得！

　ポーション運搬をしつつ、シャカシャカ足を動かして地面を歩き回っているコーメェの後ろにくっ付いて移動する感じで、ラティアちゃんも笑顔で一緒に歩き回っております。可愛い。

　あれだね、もう存在してるだけで癒しだね。

　そんな事を思いつつ、ポーション瓶がテーブルの上から滑落して割れない様に気を付けながら、カイムさんの帰還を待っておりますと。

　見覚えのある姿が公園の入り口から飛び込んできて、物凄い速度で此方に進んでくるのが見えました。速い、速すぎる！

　布袋の様な物を数枚手に持ったカイムさんが、先程までの超加速っぷりを感じさせない程にマイルドな制動でフワリと私の正面に停止します。いやー足腰の強さ半端無いですね。スーパーお爺ちゃん。

「ほれ待たせたのぅ！　この布袋に詰め込んで運べば良かろう！」
「わー！　ありがとうございますー！」
「おじいちゃん　おかえりなさいー！」
「うむ、ただいまラティアちゃん！」

　コーメェと共に駆け寄ってきたラティアちゃんの頭を撫でるカイムさんの横で、早速借り受けた布袋にポーションを詰め込む作業を開始します。

　一本一本は大した重量じゃないポーションですが、こうやってアイテムボックスに保管せず大量に所持すると結構重いですね……！　落とさないように注意しないと！

　持って来てもらえたのは、肩紐タイプの斜めに提げる形状の布袋。
　二つの袋に半分づつポーションを詰め込んで、肩から提げて運べるようにします。
　よし、コレで大丈夫かな？

　あれですね、調薬材料を集めたあの山岳地帯ふもとの森に、例のスタミナポーションの材料なキノコが自生していなくて残念、なんて思っておりましたが、この状況を鑑みると逆に良かったかも。

　これでさらにキノコ汁も加工してポーション作成！　なんていう状況に移行していたら、確実に完成品が持ち運べない量になって、この場で身動きが取れず頓挫していたのは確定でしたよ。

　作ったポーションの袋詰め込み作業が終わり、何時でもメディカさんの所へと運搬出来る状態でテーブルの脇に布袋を置いた私は、遂にお待ちかね！　魔素迷宮発見時に頂いた報酬箱開封の儀を開始する事にします。

　何か珍しいものでも出たら面白いけれど、どうだろうね？

「収納の方も何とかなりましたので、此処からは……お待ちかねの、お楽しみな箱を開封する作業に入りますよー！　勿論ラティアちゃんにお願いします！」
「うむうむ！　大量にあるからワシも楽しみじゃ！　こういう物は横で見ているだけでも楽しいからのぅ……！」
「さっきと　おなじはこー？」

　私が手渡しした報酬箱を両手で挟んで持ち上げ、振ったり転がしたりしつつ眺めているラティアちゃん。先程と同じ失敗をしないように、開封した後にする事も説明しておきましょう。

　据え付けテーブルの脇へ退避させられていた、大量の報酬箱の中から一つを適当に摘み、ふたの部分を叩くジェスチャーを交えつつ、私を見上げているラティアちゃんに行動の流れを解説します。

「えっとね、箱はちょっと違うんだけど、こうやってさっきと同じ感じで大丈夫！　中から出た物は両手で挟んでー、このテーブルの上によいしょー！　って置いてくれるかな？」
「はーい！」

　私の説明に反応して数回頷いて、右手をビシッと垂直に上げ了承の答えを返してくれるラティアちゃん。うーん良いお返事。

　椅子の上で姿勢を正す感じでお尻の位置を調整したラティアちゃん、フンス！　と鼻息も荒く気合を入れると、先程ラビの装備箱を開封した時と同じ感じでポンポン、と上蓋の部分を２度叩きます。
　パリン！　と何かが割れるような音がしてラティアちゃんの正面に現れたのは、見覚えのある赤っぽい大きめの石。

　それを両手で挟んで、そっとテーブルの上へと載せるラティアちゃん。
　うんうん、バッチリ！

「ふむ、まず一つ目と言ったところかの？」
「コレは鉄鉱石ですかね？」
「恐らく【上級鉄鉱石】の方じゃな、悪いものではないわぃ！　品質が良ければ腕の良い鍛冶職人が喜ぶ品じゃな」
「じょうきゅう　てっこうせきー？」

　私の左脇からテーブルの上を覗き込んで顎を擦っているカイムさんと、自分の正面に現れた赤っぽい色合いの石を、ペチペチとその小さい手の平で撫で叩いているラティアちゃん。

　うーむ、鉱石類は自分での使い道が無い。
　……売り飛ばしてお金にするか技術者に提供して何かに加工してもらうか、という活用法になるんで少々手間が掛かるんですよね。
　まぁ不必要という訳でもありませんし、問題ないでしょう。

　取り合えず、手に取れる様になった【上級鉄鉱石】を、容量を確保しておいたアイテムボックスへ投入し収納します。素材は１０個単位でまとめて収納できるものが多いので、鉱石類なら余りアイテムボックスを圧迫せずに済むでしょう。

　その後、数個開封してみたのですが、同じ鉱石が連続で出現しまして。
　やっぱり、迷宮の名称に鉱石って記載されている位ですから、出やすいのでしょうかね。

　流れが変わったのは、１０個程開封した辺りでしょうか。

　手馴れた様子で箱の上をポンポンと叩いたラティアちゃんの正面に現れたのは、つま先や踵付近が落ち着いた色合いの金属で補強された、黒い色合いの厚手の革っぽい素材で出来たブーツ。おお装備品だ！

　石ころではなく靴が出現した事で、最初はちょっと驚いたラティアちゃんでしたが、私のお願いどおり靴を両手で挟んでテーブルの上へと置いてくれます。

「お！　装備品じゃな！　いいのぅ！」
「おー出ましたねー！」
「やったー！　あたりー！？」

　椅子の上に座った状態でテンション急上昇、嬉しそうな表情で身体を揺すっているラティアちゃん。

　早速アイテムボックスへ収納し名称を確認……ふむふむ【大地　の　黒い　革ブーツ】ですか。結構普通な感じのお名前ですが……当然の如く詳細は殆ど不明でしたよ。革材料を使用しているっぽいですが、私には少々荷の重い貴重品な装備なのかな。

　取り合えず今装備しているものよりは性能が良いだろう、という事で早速ブーツを交換してみます。金属で補強されている部分があるので重かったり歩くと騒がしいのでは、とも思っていたのですが……試しに足を踏み鳴らしてみたりジャンプしてみた所、そうでもないという事が判明しました。

　これならば、大きい金属音を鳴らしまくって周囲の魔物を引き寄せたりはしなさそうです。履き心地も悪くありません。

　なにより！　金属っぽいパーツが付いている事により、私も頑丈になったのでは！
　そう！　硬質系女子に変貌したのではなかろうかと！　字面的に可愛くないけど！

　さあ、まだ５分の１が終了しただけです！
　残りを開封していきませんとね！

　ラティアちゃんと顔を見合わせて笑顔で頷きあい、残った箱の開封作業を再開します。
　この分だとまだまだ装備品を入手できるかも！　報酬万歳です！　残った報酬箱の開封を再開……したのは良かったのですが。
　箱の中から出てくるアイテムが、また鉱石に逆戻りしました。

　今まさに、ＶＲ鉱石オンラインＲＰＧが始まりましたよ。石の温かみ。

　そう簡単に装備品は渡せないぜ！　と言う、運営様からの強い意志を感じる開封内容となっております。憎い、憎すぎるよ運営様！

　もうちょっと手加減と言うか、冴えない豆腐系女子プレイヤーに対して手心を加えて欲しい今日この頃。靴だけバージョンアップでは、見た目が合わなくて微妙です。

　そろそろ２０個の大台に乗りそうな雰囲気で出現している、大分見慣れた赤っぽい色合いの鉱石をアイテムボックスに収納した私は、何やら念じながら箱を開封しているラティアちゃんの様子を眺めます。

　小さくて可愛い桃色の唇が眩しいラティアちゃんの口元が、何か言葉を紡いでいる感じでモニョモニョと動いていましたので、一体何だろうかとコッソリ耳を澄ましてみますと。

　……小声で『んにゃーすごいのでろぉーでろぉー』と呟きつつ開封作業をしている模様。
　女神様、是非どうか良い物を宜しくお願いします。

　そうして開封する事……通算２０個目、と言う事は。
　先程装備が出てから数えて１０個目の開封時でしょうか。

　今度は、何やら黒っぽい感じで落ち着いた色合いの物体が出現しました。

　これはー……多分上着でしょうか？
　むしろ金属部分が存在するので、鎧っぽい感じの雰囲気すらあります。

　目の前に出現した大き目の物体を見て、笑顔を浮かべて両手を上に上げ喜びの声を上げたラティアちゃん、その後に素早く出現したアイテムを掴んでテーブルの上へと置きます。

　オッケーィ！　ありがとうラティアちゃん、取り合えず確認せねば！

　私の隣で、興味深そうにそのアイテムを眺めていたカイムさんと共に、恐らくコレも防具ではなかろうか、と予想しつつ両手でそのアイテムを吊り上げて眺めます。ふむふむ……？

「ふむぅ……見た目から察するに、恐らく軽量級の戦闘服じゃな」
「色々な所に、頑丈そうな金属プレートが張り付いてますね……」
「フワモおねえちゃん　これすごいアイテム？」
「うん、きっと凄いアイテムだよ！」

　私の顔を見上げ、膝の上に鎮座しているポーション収納状態なコーメェをモミモミしながら、物凄ーくご機嫌なラティアちゃんに大して、私も笑顔でお返事です。

　よーし、コレでまた一歩分だけ硬質系女子への道を進む事が出来そうです。

　そりゃもう硬くなりますよ！
　コレを装備したら、お豆腐からお煎餅くらいの硬度に変化するのではありませんか！？
　期待に胸が膨らみます。サイズアップしている訳ではないですよ。

　取り合えず、目の前で存在感をアピールしているその戦闘服とやらを、ささっとアイテムボックスへと投入して、ささっと名称を確認する事にしました。

　えーっと？　【大地　の　硬質　な　革服】だそうで。
　当然詳細は不明＆不明で、全然判りません。

　これはまぁ、仕方ないですね。
　呪われていたり、着たら肌に張り付いて酷い目にあったりはしないでしょう。多分。

　あと、先程入手した靴と色合いも似ていますし、色彩コーディネイト的にも丁度良い品物だと思われます。同じ色で統一させると言う、余り美的センスを必要としない安易な視覚バランスではありますが。

　そもそもが普段の私……つまり現実の方でも、お洒落さんとは決して言えない私の服装センス。
　下手に色合いやパーツを弄ると、確実に目も当てられないエキセントリックな見た目になりそうで怖い。

　ピエロとかそんな感じの。
　ピエロをノリでディスっていく酷い女子は私です。
　顔を絢爛豪華に塗りたくるつもりは、毛頭御座いませんので。

　そんな余り意味の無い連想を脳内で繰り広げつつ、結構金属っぽい部分が多い装備品だけれど、身につけても大丈夫なのかなー、なんて思いつつ黙って考え込んでいた私でありましたが。

　コーメェを抱えて座っているラティアちゃんから、何やら強い期待の篭った視線がプスプスと突き刺さるような感じで、私の顔に注ぎ込まれているのに気が付きまして。

　よ、よーしおっけぃ！　今装備して見せるからまってね！？

　気合を籠め、今までお世話になった初期装備と、今回の装備を交換します。

　身に付けた後、先程と同じ様に腰を捻ったりジャンプしてみたりしましたが、特に違和感は感じません。金属部分がそこそこ存在するので重量が心配だったのですが、特に問題無さそうで一安心。
　非力なのは、現実でもこの世界でも一緒ですので助かります。

　感想を心待ちにしている風なラティアちゃんへ向けて、笑顔でビシっとポーズを決めて頷き返しておきます。ラティアちゃんもコーメェと共にニッコリ笑顔。素晴らしい成果です！

　それにしても……あくまでも私的感想と言いますか、曖昧な体感率みたいな物なのですが、何やら報酬箱を１０個開封する度に、何か良さそうな装備品が出ている感じがするのです。

　この辺は恐らくですが……何かしらの法則がある可能性が？

　ちょっと気になりましたので、魔素迷宮について先達の知恵をお持ちであろうカイムさんに、一言ご意見を伺って見た所。

「そもそも、こんなに大量の箱を同時に開封した事なんぞ、ワシだって今まで一度も無いからのぅ……」
「以前入手した際は、どういう感じに開封したんですか？」
「そりゃ即開封じゃよ。戦闘の合間に気分転換、といった感じで中身を確認しておったからの」
「ふむぅなるほど……」

　そんな感じで、報酬箱についてカイムさんと会話している最中にも、一定のペースで箱を開封し続けているラティアちゃん。さて、私の予想通りであるならば次辺りで何か装備品が……あっやっぱり装備品っぽい品物が出現しましたよ！

　今度は……多分ですが盾でしょうか。

　正面から見ると、長方形を縦にした感じです。
　左右の縁部分が、手前に向かって緩やかにカーブを描いた形状をしていて、ある程度斜めからの攻撃に対しても、しっかりと身体を隠せるような感じになってますね。

　色合いは、今までの装備品と同じく、灰色っぽいと言うか黒っぽいというか。
　そんなシックな趣を感じる一品。

　ええまぁこれは……私は使わないですね。

　先程と同じ様に、両手で持ってラティアちゃんがテーブルの上へと載せてくれたのですが、裏側に付いている持ち手の部分を掴んで持ち上げるだけでも、その重さによって腕に相当な負荷が掛かります。うぐぐコレはちょっと重過ぎる！　扱いきれません！

　テーブルの上が埋まってしまっていますので、取り合えず両手で持ち手を掴んで強引に保持して、そのままアイテムボックスへ収納を宣言、一応アイテム名前だけでも確認します。

　えーと【大地　の　硬質　大盾+２】だそうです。やっぱり盾だよね。
　あと何やらプラス表記がくっ付いているのですが。
　薬効ゴケを混ぜた……訳じゃないよね。

　何かしら混ぜ込んで有るのかも。
　装備品に関しては詳しくないので、この場での判断は出来かねますかね。

「ふむぅ……今出た形状の盾は、戦線で陣を組む際に多数で使ったり、壁役が時間を稼ぐ際に定点で活用する代物じゃな」
「私じゃ、とてもじゃないですけれど使いこなせないです……」
「すっごい　おっきかったねー」

　私の体が、丸々隠れてしまう程度のサイズがある盾でしたよ。
　どうにかして使う場合は、何処かに立て掛けたり地面に突き刺したりして使用しないと駄目でしょうね。強引な活用法ですが大丈夫なのだろうか。

　持ち運び用壁としての運用になりそう。
　アイテムボックスの仕様が無かったら、確定で使いこなせませんよ。
　色々と手間が掛かりすぎますね。

　活用できそうな方にお譲りするか、ギルドで売ってしまうか、あとはゲイルさんに提供して、何かしら他の方法で活用できる道を模索すると言うルートも選べるかも。

　一先ず装備はせずに保管の方向でいきます。
　正直いって私が初見で感じた最初の印象は、ただの巨大な金属の板切れですし。

　沢山テーブルの上に置いてある【上級鉄鉱石】を回収した私は、ラティアちゃんに箱の開封を再開してもらいます。次は４０個目に何か出るんじゃないかな。

　ラティアちゃんのお隣に腰を下ろして、一定のリズムで開封を続けている光景をノンビリと眺めておりますと、何やら３６個目の箱から、鉄鉱石とは違う綺麗な石が出現しました。

　あれ、これは……魔石？
　私の手の平よりもさらに大きいサイズの、陽光を取り込んでキラキラと輝く石です。

　綺麗な石が出現した事によりテンションが上がったラティアちゃん、両手でガシっとソレを掴むと私に差し出す感じで見せてくれます。

「なにか　キラキラしてるよ！」
「うん、これは魔石かな？」
「ほほぅ？　中々の大きさじゃのぅ」

　傍らで覗き込んでいたカイムさんも、ラティアちゃんの腕の中に収まっている魔石を見て数度頷いております。魔石は売っても良いし、何かの燃料に使用しても良いし、私が思いつくだけでも色々使い道があるよね！

　ラティアちゃんから手渡された魔石をアイテムボックスへ投入！
　名称は【巨大ゴーレムの魔石】となっております。

　あぁーこれは、例のボスっぽい巨大なゴーレムの魔石なのかな？

　こんなに簡単に入手しても良い代物なのでしょうか。
　いや、迷宮発見の報酬という事ですし、ココは有り難く頂いておきましょうか！

　そして毎度お馴染みになりつつある、通算４０個目の箱から出現したのは……何処かで見覚えのあるシルエットです。それは以前、魔素迷宮のボス部屋攻略時に出現した、報酬の宝箱から出現した頑丈そうな手袋と似た感じのアイテムでした。

　あの時は確か『これで殴ったら強そう！』と言った感じで、ティムリンさんの武器としてその場で装備変更してた品物だったでしょうか。

　あの場所で拝見した装備品とは、少々ですが趣が違う感じではあります。
　あれほど、金属製品という事を自己主張している感じでは無くて。

　そう、大分革っぽい素材が多目で……先程入手したばかりの今現在装備している靴と同じ感じの雰囲気でしょうか。コレならばコーディネイトとしても然程悪く無さそうかな？

　ラティアちゃんから差し出された手袋一式を両手で持って、張り付いている金属部品を指で弾いてみたり、皮部分の手触りを確認してみます。重量はそれ程でも無い様で、このまま身に付けて大丈夫そう。

　問題は、指先までしっかりと保護する作りなので【調薬】スキルを使う際にこれを着用したままでは、凄く作業し辛そうであるという点でしょうか。
　手袋ですので付け外しに難は無いでしょうから、その辺は毎回装備解除する事にすれば大丈夫でしょうか。

　そして、この装備品の名称は【大地　の　硬質　戦闘手袋】との事。

　そのままの流れで身に付けて、ラティアちゃんにお披露目です。
　パチパチと笑顔で拍手を返してくれるラティアちゃん。
　うむうむ、評価は上々です。

　名称から察するに、やっぱり戦闘行動用の装備物みたいですね。
　身に付けてみた感じとしては、指先までしっかりフィットして動かしづらさ等は感じないのですが、それでも生産作業等の細かい事をする際に使用するには、向いていない品物なのでしょう。

　それではラストスパート！
　最後の１０個を勢いに乗ったまま開封してもらいましょう！

　私からの要請に笑顔で頷き答えてくれるラティアちゃん。自分の正面に整列させる感じで５個づつ、２列に箱を並べると、順番に蓋の部分をタッチして開封していきます。

　４７個目の開封時、今現在私の指に嵌っている指輪と良く似た感じの指輪が出現しました。あらら！？　これはダブリ装備品が出てしまったのでしょうか？

　２個目を装備しても、効果はちゃんと発揮されるのでしょうか。
　右手で指輪を摘んだラティアちゃんが、ソレを私に差し出してくれます。

　手袋の下に付けっぱなしだった、迷宮産の報酬指輪を指から引き抜いて、今ラティアちゃんから受け取った指輪と比較して確認してみます。ふむふむ……私が装備していた指輪の物より、箱から入手した指輪に付いている結晶の方が小型みたいですね。

　一応違う装備、なのかな？　取り合えず確認確認っと。
　ボックス収納して名前を見ますと【大地　の　結晶指輪】との事。

　今までつけてたのが【大地　の　細やかな　結晶指輪】だから。
　多分、ちょっとだけ型落ち品ぽい意味合いの装備品、な感じなのでしょうか。

　両手の指に一つづつ装備すれば、何か握ったりする際にも邪魔にならないかな？
　そもそも、指輪って手袋の下に填め込んでも大丈夫な品物なのか。

　手袋と併用しても、別段指の動きに違和感は感じなかったのですが、ＶＲＭＭＯのシステム的には許容されている活用方法なのか。

　ええい考えていても埒が開きません！
　あれです、装備しないよりは装備していた方が絶対良いでしょう！
　きっとそうだ！　たとえ効果が現れていなくても！

　手袋を一旦外して両手の人差し指にそれぞれ指輪を装着、手袋を元の状態に戻します。うんうん……やっぱり指に何か付けている、っていう感覚は全然無いんだよね。

　重さとかが凄いと顕著にキツイコレ！　って感じるんだけれども。

　両手を握ったり開いたりして具合を確かめ、問題無さそうでしたのでこのままの状態で過ごしていく事にします。手に入れた指輪の効果は謎ですが、今までのものと似たような感じ？　なのかなと予想しています。お名前が似てますから。

　残りの箱は３個、一気に開封してしまいましょう。

　テーブルの上に綺麗に並んだ３個の箱、両手で太鼓をポコポコ叩くような要領で、流れるような動きでポポポンと同時に開封していくラティアちゃん。

　まず出現したのは、お馴染みの鉱石っぽい石が一つ。

　次に……なんだろうか、何か不思議な文字と言うか模様？　が描かれた円い石版っぽい品物が一つ。

　そしてラスト５０箱目からは……やっぱり装備品が出現しました。

　これはもう、私が先程から思い描いている仮説はほぼ正しい答えだった、という事で良いのではないでしょうか。

　それ即ち、１０連続で箱を開封をすると良い物が出る！　という感じの。

　そして箱から飛び出したそれは、普通にスカートですね。
　厚手の布で作られた、頑丈そうな物です。
　現実であったら、少々ゴワゴワ感が強すぎるイメージの湧く見た目の。

　先程上着は入手しましたので、これで一通り？　装備品が更新された感じではありませんでしょうかね？

　期待半分諦め半分、程度の比較的悲観的な心理状況具合で、今回の開封作業を開始したとは言え……まさか本当に無料で装備が揃ってしまうとは、いやぁお見それ致しました報酬箱様。あいらぶ箱。

　でもこの装備、男性の方が入手してしまったら困るんじゃないでしょうか。
　物々交換したり、売り払えば良いとは思うのですが、そこの所はどうなのか。

　等と言う、余り装備品自体には関係のない事を考えつつ、今入手した【大地　の　黒い　厚手スカート】を身に付けた私は、先程までの普通な服装とは打って変わって、非常ーに冒険者！　という風味の格好になったのではなかろうかと勝手に想像したりして。ふむ、動き辛いとかは無さそうです。

　これにて５０個箱開封、滞りなく終了いたしました！　報酬最高！

　ちなみに……箱から出現する装備品は、男性が開封すると男性用、女性が開封すると女性用が出るぞ！　という、とーってもゲームシステム的な裏話を、後ろで私の格好を見て頷いていたカイムさんから伺う事が出来ました。

　と言う事は、カイムさんがこの箱を開封していたら、私が使えない装備が出ていた可能性が高い……！？　ラティアちゃんに頼んでよかった。

　その後、カイムさんと共に棒術の練習に励んだ私。
　何時も通り、私のお隣でコーメェを引き連れたラティアちゃんが、笑顔で私を見ながらピコピコ棒切れを振って遊んでいます。可愛い。

　そんな感じで特訓を終え、公園の水飲み場でお水を補給した後に軽く休憩しておりますと、丁度良い具合にお昼前の時間になりまして。

　お昼ご飯を食べるために、カイムさんと一緒にラティアちゃんはお家に帰る事になりました。あー……何だか色々と手伝ってもらって申し訳無い気持ち。

　そして私は、このまま色々と気が付いた事についての調べ物を開始しよう、と思っておりましたので、この場で二人とお別れする事になりました。

　公園の出入口から、こちらに手を振ってピョンピョンと飛び跳ねているラティアちゃんの後姿を、コーメェと一緒に見送ります。転ばないように気をつけてね。
　さぁて！　色々と確認しないといけない事がありますからね！

　正直な所、大体は自業自得で気が付かないまま、ココまでゴリ押し風味に進んできてしまっている私ではありますが。まぁきっと大丈夫、先人の知恵とシステムの恩恵と、万が一の場合はＧＭさんの比類なき知恵パワーをお借りすれば、万事まるく収まる予定です。

　さて、まずはコーメェが所持している、その身体に刻まれたスキルから確認させて頂きましょうかね、ふふふふ！　正直私よりスキル沢山持ってそうだもんね。

　未だにスキル欄が埋まりきっていない私ですから。
　あー、コーメェのチェックと一緒に自分の現在スキルレベルも確認しようかな？
　そこそこ上昇しているんじゃーないかな？　と思います。ええ。　休憩所の周囲をポーションを背中の毛で大量に背負いつつ、訓練のように足を踏みしめてグルグルと歩き回っている、丸っこいコーメェの頼りになる小さいその勇姿を、地面に据え付けられている椅子に座って眺めつつメニューを開きます。

　えーっと確か……このコーメェのお名前が書いてある所を弄ると、内容の確認ができるんだよね。

　前にコーメェに対して命名の儀式を敢行した際に、この場所を鋭くタッチした記憶があります。何となく。そこはかとなく。

　先日行った名付けの記憶を頼りに、私のステータス画面に移りこんでいるコーメェの名前の部分に指を伸ばします。聴きなれた音と共に出現するメニュー板。うむ、やっぱり正解だったようです。

　えーっと、折角ですし確認できそうな物は一通り見ておきましょうかね。
　今現在の状態でも十分に活躍してくれている、我が相棒のコーメェですが。
　その身体に刻まれた能力その他を把握しておけば、もっと有効かつ効率的な毛玉運用が可能になるのではと。

　まぁそこに存在してくれる、それだけで私としては大分助かっているんですが。
　戦闘のみではなく、癒し効果と話し相手な意味合いで。

　よし、先日『称号』の項目を確認済みですし、今回は手始めに『従魔基礎能力』とやらの内容を事細かにチェックしてみましょうか。多分文字のニュアンス的には私のメニュー画面に表示されている能力値っぽいものが確認できるのではないかな、と思っております。それではポチっとね！

　指を伸ばして項目を選択すると、追加でもう一枚メニュー板が。

　ふむ、やっぱりコーメェの能力値を確認する物のようですが……私の能力と同じ様に棒ゲージが沢山並んでいる状態で、ぱっと見た感じでは良く判りませんね？

　私の予想としては普段の動きが素早い感じがしますので、そういった部分の能力値が高いのではと思うのですが。肉体的な性能と言う感じの。
　ざっとチェックしてみた感じ、魔力の値が一番低い位で他の能力は中々高水準を保っています。

　でも数値で表わされていなくて、ゲージのみの情報になっていますので、実は魔力が私と同じくらい高くて、その他の能力が軒並み私よりも高い、何て言う可能性も微弱ながら存在するのです。
　取り合えず全体的に高水準である！　という事は判明致しました。
　可能性を秘めた生き物。それ即ちコーメェである。

　恐らく、コーメェが魔法を使う……使えるのかな？　まぁ使うとしたら、ちょっと苦手であるという事は把握できましたね。

　そんな風に、私がコーメェの能力を自分なりの予想を間に挟みつつ確認していますと。

　歩行訓練を中断してフンス！　と呼吸を整えた様子のコーメェが、背中にポーションを背負ったままミョン！　とテーブルの上へと跳んで着地し、モフリとその身体をテーブルの上で横たえ、両目を瞑ってマッタリ休憩し始めました。コーメェお疲れ様。

　休憩中ですし、その背中にあるポーションは一旦装着を解除しておこうかね。

　何時も通り、白くてフワフワなお饅頭みたいな状態になっているコーメェの背中から、マナポーションの瓶を引っこ抜いて、落ちないよう傍らに並べて置いておきます。
　そうだ、ついでにブラッシングもしておこうかね！

　一旦コーメェチェックを中断し、アイテムボックスから先程使ったブラシを取り出して、お昼の日差しに照らされてフカフカしているコーメェの毛を整えます。
　おお、今日もしっかりと毛玉が出現しましたね。天然素材確保！

　コロコロと私の手でテーブルの上を転がされつつ、全身をブラッシングされている状態のまん丸コーメェ……目を閉じてゆったりとした状態で、されるがままになっています。傍から見ると絶対お人形に見えるよねコレ。

　何時も通りのサイズで出現したコーメェ毛玉を、綺麗にテーブルの上へと並べます。
　相変わらず、見た目はプチコーメェといった雰囲気の物体です。

　あと丁度お昼頃なので、ついでに例の大学芋を取り出してコーメェと一緒に美味しく頂く事にしました。もぐもぐ。食事は大事です。

　だらしなく横になったまま、私の差し出すお芋を胃袋へと納めたコーメェを眺めつつ、先程入手した毛玉を忘れない様にアイテムボックスへ投入保管しまして。
　お腹も一杯になり、満足げに日向ぼっこ中なコーメェの背中の柔らかさを左手で楽しみつつ、先程の続きを再開することにします。

　さてお次は……むむ！？　『所持スキル』の項目は前回もしっかり見た記憶がありますが、詳細表示を下の方へ少しスクロールさせてみますと『装備一覧』という意外な一文が。

　ええ？　もしかしなくても、コーメェって装備品を装着したり出来るんだ！？
　ポーション瓶を挿したりするだけじゃなくて！？

　驚いた私は無意識で『装備一覧』の部分へ指を伸ばし。

　まぁ当然の如く、そこには『装備なし』という文字が書かれていたわけで。
　うん、だよね、何も無いよね。

　何か装備品っぽい様な物ってあったかな……やっぱり各種用途に合致した従魔専用の装備品とか、特殊っぽい雰囲気ですし、業者さんに頼んだり自分で作成しないと駄目な物、だったりするのだろうか。

　そんな風に装備品の事を考えつつ……私の左手に背中をモミモミされて、至極ゆったりムードのコーメェを眺めます。
　この柔らか毛ボディに装備出来る物……全く想像出来ない。

　首輪……ぽいのは装備出来そうかな？
　後は腕輪……足輪？　なら大丈夫かも。

　私が絶賛装備中の指輪をあげても良いかも、と思いましたが……指輪だとコーメェの四本の足に填め込むには、少々サイズが小さい感じですね。

　やっぱり自作するか、作成依頼をする必要が。
　お金ないのに大変だ！　写真機も欲しいと言うのに！　

　でも装備品の装着が可能と知ってしまったら、装備させたくありませんか！？
　装備させたいですよね！？　その筈です多分！

　プモプモと息を吐きつつ、気持ち良さそうに両目を瞑って仰向けに横たわっているコーメェの、毛に埋もれ気味である首の部分や、短い手足をじーっと見詰めつつ両手で撫で擦り確認します。

　うんうん、多分この辺ならば予想通りいける、いけるはず。

　こういった、コーメェ位のサイズな生き物に装備させる品物を販売している場所とか、あるのかな。ギルドとかならば色々と揃ってる筈ですし、何かしら販売してるかもしれない。

　困った時はまずギルドへ行く、コレですね。
　私も少しは冒険者プレイヤーっぽくなったのでしょうか。そう思いたい。

　まぁ装備品の事は、これ以上はココで思い悩んでいても仕方がありませんので、そこで一旦保留いたしまして。

　さーてさて、それではコーメェの『所持スキル』を確認してみましょう！
　少しだけ緊張しつつ、スキルの部分へ指を伸ばしてポチリ。

　ポン！　と良い音がして新規のメニュー板が出現します。

　ソコに並ぶのは数々のスキル。
　うわぁー！　予想通りに私が所持しているスキル数よりも断然多いですよ！？
　これは、確認のし甲斐があると言うものです！

　まず一つ目は【メェの体毛】という……何と表現したら良いのか少々困ってしまう、非常に判りやすい名称スキルです。これは今現在、普通に左手で撫でてるコーメェの毛についてのスキルだよね。

　スキル詳細を見るために【メェの体毛】の部分に触れます。
　すると……唐突に何か気が付いたような感じで、コーメェがフイっと顔を上げて私の方に視線を向けました。むむ？　何だろう。

　その直後、私の眼前に音と主に一枚の表示メニュー板が、っていうかまた突然出現するパターンですか！

　心臓が幾つあっても足りなくなりそうなので、出来れば勘弁してくださいとあれほど！
　まぁ自分で勝手に進言してるつもりになってるだけですけど！

　驚かされて硬直した身体の力を、ため息を吐く感じで抜いた私は、目の前に現れたメニュー板に記載された文章を確認します。

　そこには一言『閲覧が許諾されました』と書かれておりまして。

　……あっ！　これもしかしてコーメェが嫌がったら、スキル詳細その他色々って、プレイヤーからは確認出来ない感じですか？
　一応オッケーなのか再度本人……本メェに確認してみた所、快諾の頷きを頂けました。
　それでは改めまして、確認開始！

　もう一度【メェの体毛】をポチっとね！


【メェの体毛】

　種族『メェ』の固有特殊スキル。
　武器と防具両方の特性を持ち、個体の能力値が向上すると共にその性能が強化される。

　打撃攻撃に対して強力な防御性能を誇り、落下耐性も兼ね備える。
　個体の意思により弾性を変化させ、地面や壁に接触し弾んで移動する事も可能。
　強い撥水能力も保持しており水に浮く。逆に沈む事が難しいので水中を泳ぐ事は苦手。

　弱点として火属性攻撃や刺突攻撃に弱く、ほぼ１００％のダメージ効果を受けてしまう。
　一定攻撃力以上の切断属性攻撃を受けると、一定確率で体毛を欠損する可能性がある。
　定められた回復食材を補給する事で、体毛の採取や回復が可能。
　とても柔らかく滑らかで強靭、広い面積で接触する事で沈静や奮起の効果がある。


　……何だか、文章としてみると物凄く有用なスキルだよね。
　あと何となくだけど、すっごく強そうな雰囲気を醸し出してる感じ。毛玉なのに。

　でも要するに、柔らかくてー頑丈でー水に浮くよ！　って事で良いのかな。
　あと鎧の代わりにもなってくれてる模様です。
　天然の防具だね。なるほどなるほど。

　あと定められた食材、ってお芋かな。毛玉が入手できるのはお芋の効果なのか。
　毎回食べさせてなくても大丈夫なのかな。その辺りは難しい所ですね。

　次のスキルは……えー【ＦＭ－ＭＩＦα】と言う、とっても謎過ぎるスキル名称が表示されておりまして。ちょっとナニコレ判りません。
　更にはスキル名の後ろに【■■■■】って付いてるし……バグっている訳じゃないですよね？
　これもまだ未実装な部分なのかな。

　ま、まぁ説明を確認すれば何かしら判明する、かも？


【ＦＭ－ＭＩＦα】【■■■■】

　【ＦＭ－ＭＩＦ】に属する【α】個体が持つ固有特殊Ｅｘスキル。
　【ＦＭ－ＭＩＦα】行使権限により、通常の【ＦＭ－ＭＩＦ】固有個体より上位の性能。
　他の【α】個体との意思疎通も可能。【β】や【γ】に対しての一定権限も有する。
　【Ω】への到達個体としての効果もあり、即ち【Ω】エクスポート媒体として有効でもある。


　ははは、全然判らないや。
　謎の略称が散りばめられていて予想が付きません。

　何かしらに大して上位の性能があって、権限があって、みたいなそんな感じで。ゲーム内容には関係ないっぽい表現何だけれど、一体なんだろうねコレ。

　ええぃ！　いいや次だ次！
　そのうち伏字部分が表示される可能性に賭けましょう！

　よーし、次のスキルはー【吸着行動】という物です。
　これは見ただけで想像がつきますね！　そう、くっ付くヤツですよ。


【吸着行動】

　特殊ユニット固有の常時発動スキル。
　スタミナ消費も無く定めた対象に吸着可能で、ペナルティ無く平地と同様に行動する事が可能。
　他スキルの恩恵を受ける事が可能で、様々な使い道がある。

　緊急時、スタミナを消費する事により、強力な吸着を行使する事が可能。
　個体のスタミナが１割に満たない場合、スキル行使不能になる。

　この吸着行動は、物体や相手の抵抗数値を完全無視して発動する。


　うむうむ、コーメェが壁とか私の後頭部とかにくっ付いて、そのままの状態で眠ったりノンビリ出来るのはこのスキルのお陰なんだね。

　強力な吸着っていうのはあれかな、お魚釣りの時に相手を引っ張り上げる際に使ってたりしたのかな。どう見てもコーメェより釣り上げたお魚の方が大きかったしね。

　あと物凄く疲れてる時は貼り付けないみたい。
　これは……何か緊急事態っぽい何かで大変な時に起こりそうな事態だから覚えておこう！

　あと、この『抵抗数値を完全無視』って言うのはなんだろう。
　えーっと、何か……この事に関する説明っぽい言葉を、聞いたような聞かなかったような？

　……そうだ、確か壁とか地面とか石ころとか相手に、何かしら影響を及ぼす感じの行動をした際、相手の強度の数字みたいなのを計算して比較判定するとか、だっけ？

　確か、一番ボール君がボールなのにカッチカチで頑丈！　っていうのは覚えてる。

　まぁ良いや、普通なら滑って落ちちゃいそうな感じの物にだって、コーメェなら普段通りな感じで安全にくっ付けるよ！　って事で良いんだよね。多分。

　えーっと、スキルはまだまだあるぞー？
　あれだなぁーやっぱりコーメェは凄いんだなぁ……何度でも言うけれど、本当に見た目はフワフワファンシーな毛玉なんですよ。癒しなんです。本当。

　次のは……何て読むんだろう。四字熟語だったとは思います。度忘れした。
　何時だか忘れましたが、見た記憶がある様な気がするのですが。
　後ろの不屈(ふくつ)の部分は読めるんですけど。なんだっけかなーうーん。

　まぁいいや、説明見てみましょう。


【不撓不屈】

　英雄系個体、特殊系個体固有の常時発動スキル。
　効果対象との戦闘中、固定数値でスタミナとマナを常時消費する。

　自分よりも強大な相手に対して攻撃補正極大。回避補正極大。
　守る対象が存在する場合、防御力補正極大。

　ライフ値が減少するにつれ、最大補正値３倍まで適応値が増加する。
　スタミナ及びマナが枯渇すると、スキル発動が停止する。


　……これは、どう認識したら良いスキルなのか判りません。

　強い相手に対して抵抗する際に、物凄く頑張れるよ！　って事で良いのかな。
　でもスタミナとマナが減っていくから、長時間は相手に出来ないとか、そんな感じだろうか。

　コーメェ一人で戦闘させたりは無いと思うし、ココに書かれている様な強大な相手に遭遇したとしても、いざとなったらコーメェを抱えて全力逃走すれば大丈夫、だよね？

　でも何だろう、これって凄くヒーローっぽい？　スキルだよね。俺は負けない！　みたいな感じで。きっと赤い色の戦闘服とか着てますねコレは。
　思わず、コーメェの背中をモミモミする左手の動きが激しくなります。柔らかい。

　次はなんだろう……えーっと【格闘】スキルですね。判りやすい。
　多分そのまま格闘？　するスキルだと思います。ティムリンさんがお持ちのスキルですよね。手足でドッカンバッカンするアレ。

　でもまぁ一応、説明を見ておきましょうか。


【格闘】

　徒手空拳、もしくは手足等に直接付属させる武防具を使用して戦闘するためのスキル。
　筋力、器用度、敏捷度等の多種にわたるステータスに影響を受ける。
　移動、回避、攻撃速度に補正大。

　装備重量が、個体制限から一定量を超えていると行使不能になる。
　徒手空拳で一定以上の防御力を持った相手を攻撃した場合、反射ダメージを受ける。
　同時に身体行動系スキルの恩恵を受ける事が可能。
　格闘スキル適応がされない武器を所持して行使する場合、割合でスキル効果が減少する。


　うんうん、そのままのスキル効果だね。

　コーメェは武器とか持ってないけれど、例の森では虫相手にその身体一つで大活躍してたし。パンチとかキックって言うよりは体当たりが主な攻撃手段だったけど。毛に防具っぽい効果があるなら、あれも立派な格闘攻撃だよね。

　さて次は【軽業】スキルだね。何となく曲芸師っぽい？


【軽業】

　身体を上手く使用して、色々な離れ業を行使する為のスキル。
　軽業判定が行われる行動をした際に、補正大。
　難易度の高いアクションを行った場合、短時間の意識加速とシステム補正が発動し行動を補強する。
　平衡感覚も強化され、無意識に水平位置をある程度感知する事ができる。
　同時に身体行動系スキルの恩恵を受ける事が可能。


　うわーそれっぽい説明文だね！
　コーメェって普段からいつも、物凄いアクロバティックな移動方法を使用して活動してるし。弾力で移動するとかアクロバット以外の何物でもないよね。

　コーメェ的には普通な移動方法のひとつだとしてもね。
　初めて見た人からすれば、確実にひとりでに動くボールみたいに見えるだろうし。
　怪奇現象かな？　弾んで移動しているコーメェのその動きを傍から見た場合、どういう感じになるのだろうか？　と言う今更ながらな話題について少々考えてみたのですが。

　町の中央通りや建物の中みたいな人が多い場所では、私にくっ付いた状態で一緒に移動することが多かった筈ですので、怪奇現象を目撃！　あの弾む白い物体の正体に迫る！　みたいな特別番組っぽい状況にはなっていないと思うので……多分大丈夫かな？

　そもそも、ある程度の空間が確保できていない場所だと、コーメェ特有の移動方法は活用できませんし。

　でもあれだね、スキルの詳細見てると判るけど。
　コーメェって山登りとか得意そうだよね。ピトっとくっ付くし。

　実際の四足歩行の動物で、壁に吸着するようなのは流石にいないと思うけれど、山登りが得意そうな所だけを鑑みると、山羊っぽい部分？　が見え隠れしてるのだろうか。

　本物の山羊に怒られるかな。まぁいいや。

　脳内でコーメェが崖に張り付いて上っている場面を想像してみましたが、何処から見ても白い毛玉がよじよじとくっ付いた状態で上がっていく光景にしか見えない。

　足でくっ付くって事は。
　つまり、見上げた状態で見た場合は……恐らく背中かお尻しか見えない筈ですし。
　多分毛玉っぽくない部位と言うなら、尻尾くらいかな。

　そもそも首っぽい場所も毛に埋もれ気味で、全身が丸っこい状態です。
　可愛いから問題ないのですが。
　よくコレで機敏な動きが出来るなぁと、今更ながら感心するばかり。

　そんな私の毛玉的考察など気にする素振りも見せず、両目を閉じてお腹を上にして横たわっているコーメェ……果てしなくだらしない。思わず撫でてしまいますけどモフモフ。

　よし、スキル確認の続きをしましょう。あまり長時間ここでコーメェと一緒に楽しくモフモフ天国に浸っていても、残された時間が刻一刻と減少していってしまっていますので。

　えーっと先程見たのがコレだから次は……【ランニング】というスキル。
　これも、見た目だけで何となく効果が予想できますね。


【ランニング】

　中距離および長距離を一定の速度で移動、及び走る事を補助するスキル。

　乗り物を利用せずに移動する際、消費するスタミナの消費軽減。
　スタミナの最大値に補正小。走って移動する際の行動速度に補正小。
　足を止めて戦闘を行なう際、戦闘中のスタミナ回復速度に補正小。
　補正値はスキルの成長と共に増加する。

　靴系装備品による、装備上昇ステータス補正の恩恵を受ける事が可能。
　装備重量が個体制限から一定量を超えていると、割合で効果が減少する。


　普通にランニングな感じの説明文ですね。
　これは、私が取得しても色々と活用できそうな雰囲気を感じるスキルです。

　いやまぁ……もし現実の私が走った場合となるならば、ランニングの日課なんて三日坊主の話では無いとは思うのですが。美容健康に非常に宜しい、なんて言われても多分断念するくらいにはグータラ。諦めの境地で。

　でもＶＲゲーム内での活動方法で考えるとするならば。

　実際問題、今までこのゲーム世界で活動して来て、自分の足以外で移動したのって……運良くマークさんの馬車に乗せて貰った時と、あの毛並みの固めなイノシシ君の背中に乗せて貰った時位ですし。

　基本は、自分の足で移動っていうのが普通でしょうからね。
　騎士さん達はお馬さんに乗っていましたが……私が乗馬？　想像できない。

　ちょっと後でスキル取得を考えてみようかな。コーメェとお揃いフフフ。
　えーっと次は、と……ああ出ましたよ【運搬】スキル！
　コーメェがリアルタイムで絶賛鍛え中の物運びスキルですね。


【運搬】

　己の肉体、または補助器具を用いて物品その他を持ち上げ運ぶ為のスキル。
　筋力、持久力に影響を受ける。

　スキルレベルに対応した重量分の加重を、他の行動その他へ影響を及ぼさない物として活動する事ができる。
　スキルレベルに応じて、筋力と持久力に補正微。

　装備重量の個体制限最大値に補正中。スタミナの最大値に補正小。
　生き物を運搬する際、対象に抵抗された場合の合否判定に補正中。

　プレイヤーを運搬する際、運搬されているプレイヤーから【騎乗】スキルの影響を受ける事が可能。


　へぇー何だか色々な効果があるんだねぇ【運搬】スキル。

　でも見た感じだと、イメージ通りの効果な気がします。
　基本的に、物を運ぶ際に便利になるっていうスキルだよね。
　沢山持っても、普段通りに活動できるって感じかな。

　これは……アイテムボックスを使用できない場合は便利かもしれないけれど、基本的にプレイヤーだと必要ないんじゃないかなぁと思うのですが。

　素人ゲームプレイヤーの、浅はかな考えなのでしょうか。

　例の危険区域である『魔の域』とやらに冒険へ繰り出す際には、必要になりそうと言うか必須なものになりそうな雰囲気ではありますけれど。

　私の脳内には、微塵もそんな場所へ行く気持ちは存在しておりませんし。
　頑張るのと無茶をするのとでは、意味合いが全く違いますので。

　まぁこのスキルの有用性その他は、実際にこのスキルを所持しているプレイヤーさんに、直接お伺いする位しか疑問の解消方法がないので……この場で悩んでも仕方が無いですかね。
　コーメェの所持しているこの【運搬】スキルも、私が気紛れで背中にポーション瓶をブスリ！　しなければ覚えなかったスキルだと思いますし。

　能力に少し補正が入るみたいですし、不必要になる感じはしませんが。

　何となく、私が山の様な荷物を背負ったり手に持って行動している場面を想像すると、物凄いシュールさが炸裂しすぎて、想像の世界での出来事であるにも拘らず、思わず目を逸らしてしまう位には似合わない。アンバランスさが津波のように私を攻め立てる。

　良いんです、私は加護のパワーで楽して生産をするのだ。

　アイテムボックスが使えない様な荷物が現れた際には、それをコーメェが運んでくれる様になるかも知れないし！　このままコーメェが【運搬】スキルの訓練を頑張ってくれたらだけど！

　そんな私の気持ちに反応したのか、休憩中だったコーメェが目を開いて即座にミョン！　と背中を使って器用に弾み、空中でクルリと足を下に向けて華麗に地面へとその四本の足で着地します。

　おお！　これがアレでしょ！
　【軽業】スキルでしょ！　格好良いぞ！

　まさに曲芸師の様な動きに、両手でパチパチ拍手を返しますと、得意げなコーメェが背中にポーション瓶を挿して欲しいと伝えてきましたので、先程テーブルの上に避けて置いてあったマナポーション群を、先程の新種コーメェモードと同じ状態になる感じでプスプスリと突き立てます。

　あっという間にポーション瓶剣山コーメェの再誕です。訓練ガンバ！

　ふんす！　と鼻息も荒く気合を入れたコーメェが、先程と同じ感じで休憩所の周りをグルグル周回し始めました。そのうち私も運搬出来ちゃう位の、パワフル毛玉になってくれるかも。期待しておこう！

　短い四本の足でポコポコと地面を踏みしめて、力強く移動を続けているコーメェの可愛い尻尾を眺めつつ、次のスキル確認へと移ります。
　いやぁー本当に多いねぇーコーメェの所持スキル。

　えーっと次次……あれっ【採取】スキル、ですと？
　そんなのあったんだ！？

　私持ってないけれど！？
　生産をする身としては、未所持で活動を続けていても大丈夫なのかな！？
　ま、まぁ内容を確認しよう！


【採取】

　その名の通り、素材その他を採取する際に補正及び補助をしてくれるスキル。
　スタミナの回復速度に補正微。地形効果の抵抗値に補正微。
　採取できるかを判定するスキルなので、アイテム詳細等の判別には無効。

　採取出来そうな物、及びポイントに意識を向けると反応を感じる様になる。
　スキルレベルが上がると判別できる物が増加する。
　極稀に現れるチェック判定を大成功させると、取得物増加、または品質が向上する可能性がある。


　ふーむ？　自分で使用する素材以外の材料を沢山集める場合には便利なスキル、って感じで良いのかな。

　多分だけど【採取】スキルを持ってなくても、薬草とかキノコとか【調薬】スキルに関するものなら今まで問題なく採取加工出来てたものね。

　あれかな、お店で売ったり知り合いに贈呈したり、露店で販売するような素材活用法をする方ならば、こういう万能っぽいスキルを取得して素材集めした方が、上限のあるスキル欄を圧迫しないで良いのかも？

　スキルをつけたり外したり出来るプレイヤーだからこその考え方、かも知れないけれどね。

　そういえばコーメェって、覚えられるスキルの最大数って決まってるのかな。そもそもこの世界の住民さんはスキルの付け外しなんて出来ないだろうし、もしかしなくても上限無しとか？
　これは今度、沢山スキルを所持していそうな、物知りカイムさん辺りに聞いてみても良いかもしれないね。

　何て事を考えつつ、何となーくコーメェの訓練作業を眺めようと視線を上げた際。

　……ふと周囲に視線が向く形になったのですが。
　そのですね、何だか周囲に人が多くなってきている様な。

　どうみても、住民さんではなくてプレイヤーさんっぽい、凄く見覚えのある格好……一番最初に私が身に付けて服と同じ様な見た目の方々が、数人単位で固まりつつ会話しながら周囲を見回して移動していたりするのですよ。

　普段この公園って、子供達が遊んでいる位で人が全然いない場所なので、色々と最初は驚いてしまいましたが……そりゃそうだよね、新規のプレイヤーさんが先程大量に、このＶＲゲームの世界へと降り立っている訳ですから、知り合い同士で集まって町の中を散策したり、しますよね普通に。

　公園の植え込みに手を突っ込んで『うぉー感触がすげぇリアルだ！』『どれどれ、おおーすげぇな！』何て事を、ワイワイ楽しそうに言いあっている男性の一団に視線を向けて、そんな事を考えておりますと。

　砂場の辺りで、周囲をキョロキョロと見回している女の子に意識が向きます。
　あんな所で、何をしていらっしゃるのだろうか。
　特徴的なお耳の兎人なプレイヤーさんですね。

　丁度足元を通過していったコーメェの尻尾の動きを視界の端に捉えつつ、何か砂の中に落とし物でもしたのかなー何て感じで首を傾げておりますと。

　バチッと視線と視線がかち合ってしまいまして。
　おわぁ！　見ていてすみません！　視界に入って申し訳無い！

　素早く視線を逸らし、コーメェの行く末を眺める事に専念します。
　あー良い動きだねーフワフワしてるねー最高だよコーメェーあははは。

　なんて感じで半分意識を夢の国へと飛ばしておりましたが……気が付くと、先程の女の子が私の横に来ておりまして。な、何だろうか怒らせてしまっただろうか！

　恐る恐る視線を上げますと、その女の子も何やら困っている様な表情で。
　何か数回躊躇うような仕草をした後、私に声をかけてきました。

「道を……お聞きしたいんですけれど……お時間宜しいですか？」
「あっえっと！　ハイ大丈夫デス！」

　良かった、キョロキョロしてたのは現在位置を見失っていただけだったのか！
　この辺りの道なら、ある程度詳しいのでドントコイです！

　何かやらかしてしまった訳では無いと判明したので、一気に心安らか状態です。一旦メニューを閉じて、話かけてくれた女の子に対応すべく、心の中で気合を入れなおします。よっしゃこーい！

　と言うことで、改めて目の前に立っている女の子を失礼の無い程度に観察します。
　身長は私と同じ位で、何だかこの点だけで親近感を感じます。ちびっこ系女子です。

　きっと同い年位でしょうか！　うふふ！

　そして黒髪のロングでサラサラのツヤッツヤ！　同じく黒くてフワフワした毛の生えた長いお耳が２本ピョンコ！　と天を突く様にくっ付いております。ティムリンさんとはまた違う感じですね。

　と言うことで、対面の席をお勧めして座ってもらいまして、私も他の方に教えてもらったマップの使い方やこの場所が何処なのか、彼女の目的地であるギルドへの道順を簡単に教える運びとなりました。

「ここがこの辺りでー、えーっと、なのでココからこう行ってですねー」
「なるほど……北があちらだから……七時の方向ですね」
「えーと、まずはあの辺りから裏道を抜けて、中央通りに戻ると楽です！」
「助かりました……戦闘系で出回ってる情報は隅々まで確認したんですが……プレイできるのが嬉しすぎて、その他ＵＩの確認を怠ってました」

　心なしかションボリしている女の子さん。２本の耳も少し萎れている感じに。やっぱりお耳って心情によってある程度勝手に反応するんだね。

　そのうち、私も耳を動かす訓練を再開しないとね。　尻尾もだけど。
　攻撃に使えなくてもある程度は動かしたいし。獣人ならではの拘りと言うか。

　等ということを、誰とも無く無言で頷きつつ心の中で決意しておりますと。

　メニューから開けるマップを眺めていた女の子さんが、唐突に身体をビクリと硬直させて……視線を足もとに向けまして。萎れ気味だったその耳もピーンと。

　ああアレかな、コーメェに気が付いたのかな？
　いきなり存在に気が付くとビックリするよね。
　さっき言ったみたいに、毛玉が動いてるような感じだしね。

　女の子が寄ってきた時点で訓練を中断し、テーブルの下で大人しくしていたコーメェに、素早く上へ登ってくるように指示を出します。

　私の足を伝って膝の上、胸の辺りまでヒョイっと登って姿を現したコーメェ。
　取り合えず、その背中にあるポーション瓶は怪しさ炸裂だから取り外しておきまして。

　よし、これで普段の普通なコーメェです。
　トッピング無しのプレーンコーメェですね。

　テーブルの上へと着地したコーメェが右前足をビシリ！　と斜め上に伸ばした状態で、女の子さんへ『メッ！』と何時も通り一鳴きして挨拶をします。

　すると……何やら両手を正面に伸ばした状態で、プルプル痙攣し始める女の子さん。

「はうぁ……賢い……可愛い……ペットさんですか？」
「ペットというより相棒ですね！　名前はコーメェって言います！　あっ！　私はフワモっていいます！」
「コーメェ……強そう……あっ自己紹介遅れまして……ツバメと言います」

　物凄い恍惚とした表情だった女の子さん……ツバメさんが、はっと意識を取り戻してビシっと顔を引き締め、座ったままペコリと頭を下げて、ゴツリとテーブルへ額をヒットさせた後『痛い……痛くない？』と呟いております。

　ほほぅ兎さんなのに燕さんなんだ？
　まぁお名前だから気にしないでも大丈夫か。

　そんな事いってたら私の名前だって、完全に直感と適当精神が生み出した雑ネームですものね。ははは。

　そんな余り意味のない事を考えておりましたが、どうやらコーメェの感触を楽しみたいご様子。
　うんうん、判りますよその心。思わず触れたくなるこの勇姿よ。

　一応コーメェにお伺いを立ててみましたが、何時も通りのドヤ顔＆力強い頷きが。
　その毛に魅了される方々の何と多い事よ。プレイボーイだねキミィ！

　と言うことで、両手で挟んだコーメェをツバメさんに差し出し、触っても大丈夫ですよとお伝えしますと、両手でモフリとコーメェを挟んだツバメさんが、モフモフと頬っぺたをコーメェの背中に押し付けつつ『ふわぁ……感触が素晴ら……』等と呟き始めました。うん幸せそうで何よりです。

　その後、何かを思い出した感じで視線を上げたツバメさん……頬っぺたはコーメェにめり込ませた状態で、何かを呟きつつ右手を動かし始めます。あれは……あー魔法を使ってるのかな。
　あれだ、私ってすっかり付与魔法の練習サボってますよねアハハ。

　ツバメさんはその辺抜かりの無いご様子で、練習の為に一定間隔で再度使用しているご様子。
　私も見習っていかねば。頑張れ自分。　コーメェの柔らかさをたっぷりと堪能して、顔を緩ませているツバメさんに親近感を覚えつつ……付与魔法を使用した事でマナが減少しているであろう事を考慮して一つ思いついた事が。

　今現在、私の正面に鎮座するテーブルの上で軽く山積みになっている、私お手製のマナポーションをツバメさんに一つ、友好の証としてお裾分けして差し上げる事にしました。

　後ほどコレをグイっと飲んで、魔法スキルの成長促進を頑張ってくださいませ。

　コーメェ頬っぺたスリスリ状態から、コーメェ両手でぎゅっと抱きしめ状態に移行し始めたツバメさんを眺めながら、私も先程のツバメさんと同様に、覚えている付与魔法を適当ーに身に付けている装備品へと使っておく事にします。さぁ育て、育つのだスキル君よ。

　うん……なんと言いますか……こういった何かしら気が付けるタイミングでもないと、ついつい常用するのを忘れてしまうんですよね。

　普段から回数を使用して熟練度を上げていかないと、覚えた魔法スキルが成長しないという事は判ってはいるのです。

　不精してしまっていると言うよりは、普通に付与スキルの存在を忘却してるだけなのが何とも。

　クッション作成時には使用した付与魔法でしたが、ポーション作成中には試した事が無いこの状況。
　普段良くこなしている作業ルーチンの中に、付与魔法の使用が含まれていない事も原因の一つでしょうか。

　そもそも、メニュー画面のステータス部分を開き、魔法の効果が発揮している時に現れるアイコンの状態を逐一確認出来る状況じゃないと、今が魔法の持続時間中なのか……それとも効果時間が終了しているのかが判明しない、と言う点がまた面倒でして。
　メニュー表示自体は簡単な動作とは言え、一々手間が掛かるのです。

　お手軽に、何か効果時間を表示できるタイマー機能とか無いものか。ううむ。

　この望みを運営様にお伝えしたら、何かしらの形で実装してくれないものか……等と考えつつ、腕を組んで唸っておりますと。
　コーメェの柔らかさを堪能したツバメさんが、マイ相棒のホワイト毛玉を両手で私へと差し出してくださいました。ご丁寧にどうも。

「コーメェちゃん……最高でした……私も相棒が欲しくなる位に」
「いえいえ！　コーメェも柔らかさを褒められて嬉しそうですから！　そうそう、魔法を使ってマナ減少してますでしょうから、良ければこの私お手製のマナポーションを一つどうぞ！」
「わぁ……ありがとうございます……鮮やかな青色……綺麗です」

　いつも通りモフられた直後に良く見られる、誇らしげで尚且つドヤ顔風味な感じのコーメェを、ツバメさんから受け取って膝の上に乗せ。
　先程思いついた通り、正面に積みあがったお手製マナポーションを一つ手に取りまして、色々と堪能しきった感じでゆったりと柔らかい表情のツバメさんへ差し出し、無料で贈呈いたしました。

　ささ、どうぞどうぞ。賄賂みたいな感じで。

　うむぅ……イ＝ヤッハーさん達にお手製ポーションをお渡しした時もそうですが、やっぱりプレイヤーさん達に自分の作ったものを渡す、と言うのはむず痒いと言うか少し緊張します。

　私から差し出された青い液体入りの試験管瓶をみて、一瞬驚いた顔をしたツバメさんでしたが。
　すぐに笑顔で私の手からマナポーションを受け取り、軽く上へ翳す感じで持ち上げて……陽光に透かす感じでポーション瓶を下から眺めはじめました。

　えーっと、そんな色ですが、ちゃんと飲んだり塗布したりして大丈夫ですので。

　普通に考えて、大分ミントというかメンソールっぽい？　色彩ですけど。
　スースーしたり辛かったりはしませんので、是非ご安心くださいませ。

　私の差し出したマナポーションを、大事なものを仕舞う感じでアイテムボックスへと収納したツバメさんが、既に手馴れた様子で魔法を掛け直しているのを確認！
　それに続いて私もステータスを確認し、先程使用した魔法の効果が切れているのをアイコンの消失からチェック完了致しましたので、ツバメさんの後について付与魔法を使用しておきます。よーしよし。

　あれだね……多分ですが、今からでもある程度付与魔法を育てておけば、例の冒険イベント開催時に何か有効活用できる場面があるかもしれないね。備えあれば助かるかも、位の気持ちで。

　装備その他、アイテムの準備ばかりに気が向いてしまっていましたが、こういった部分も色々検討していかないと駄目ですね。再度使用出来るまでに時間が掛かる付与魔法だからこそ、しっかり成長させるには普段からの気構えが必要というか。

　習慣になる位になってれば。問題無さそうなんですけどね。
　ははは無理くさいぞ。

　微妙に脱力気味状態の私は、再度運搬スキルの特訓に繰り出したいと訴えてきたコーメェの背中に、マナポーションをプスプスと差し込んで、すっと足元に下ろしてあげました。

　……テーブルの周囲を果敢にモコモコ身体を揺らしつつ、周回を開始したその背中を見送った後。
　私も腰に携えていた棒武器を抜いて手に持ちまして、適当ーに攻撃力強化の魔法を付与……ついでに先程の自問自答によって受けた精神ダメージで肩をガックリと落としておりますと。

　何やらツバメさんの方から声が掛けられまして。

「使用武器……棒なんですか？」
「あ、はい、刃物とか使うの怖いなー！　って思って」
「なるほど……ＭＧ３の撲殺警棒(キルバトン)みたいな感じですね……取り回し良さそう」

　じーっと私の右手に握られている棒武器を見詰めながら、何かを思い出すように目を細めたツバメさんが……何か良く判らない略称を交えつつ物騒な事を仰いました。

　あれかな、前にプレイしていたゲームの事でしょうか。

　以前に掲示板で見かけた、確かＦＳＯ……といった聞いた事の無い略称然り、今ツバメさんが口にしたＭＧ３という単語然り、多分このゲームをプレイしている人達は、ふわもこファームと同様にサービスが終了してしまったゲームを体験済みな可能性が高いですし。

　むしろ……この手のゲームを初操作！　スーパー初心者状態で何事に対しても初体験状況含有率が圧倒的に高い、つまり私の様なプレイヤーさんが他に居るのかが謎！　なのですけれども！

　普通ーに皆さん、プレイに手馴れた感じでしてね。何故ですかね。
　手馴れた方々と私が同じ場所に立つのは、どうにも肩身が狭い感じです。とほほ。

　こう、あれです、後ろの方で応援する感じの存在位置が丁度良いって感じ。フレーフレーと言った感じで。手にボンボンも持ちますよ。
　こう、エースっぽく矢面に立って活躍するなんてプレイは、熟練熟達した方々にお任せしますので。

　何ていう感じで、脳内フィールドで改めて自分のプレイスタイルに関する方針を確認しておりましたが。
　ふと、そういえばツバメさんって、今現在武器っぽい物を何も所持していない事に気が付きまして。見えている部分には何も無い感じ。
　もしかしたら、同じ兎人なティムリンさんの様に格闘？　で戦うのかもしれませんが。

　以前ゲームを始めた際、私がもらった装備品の箱は第一期募集の初期プレイヤーに配られる限定品、みたいな事を説明時に聞いた記憶がありますし。
　今は最初何も貰えない状態で、そのままお金だけ配布されて町に転送される！　とかそういう感じなのでしょうかね。

　その辺ちょっと気になったので、未だに興味深げな視線を私の武器に投げかけていたツバメさんへ、それとなーく事情を聞いてみました所。

「ギルド裏手にある訓練所……そこで初期武器を配布してもらえる、とアバター作成後に言われました」
「訓練所……あー！　そんなのが確か完成したとか聞いた記憶が！」
「最初に転送位置を選べたので……判り易いかなと思って『始まりの町北門』を選択したのですが……ワールド完成度が凄かったので……周囲を見回りつつ移動していたら公園(ココ)に」

　口元に手を当てて、色々と思い出すような表情を浮かべつつ……軽く呟く感じでポツポツと此処に到着するまでの状況を説明して周囲を見回すツバメさん。

　なるほどねぇ……このＶＲ世界の完成度は凄いですからね。

　私も最初は、物凄い驚きましたし。ふわもこファームとの差異に。
　と言うか……この世界に初めて来た時点で驚くのって、私みたいな初心者だけじゃない様で、ある意味でホッとしたと言うか。オナージ！　ナカーマ！　イヤッハー！　みたいな？　テンション高いな私。

　思い返せばゲーム開始直後、私ってば何だかワチャワチャ謎な行動していた記憶がありますが、その点を踏まえた状況考察から鑑みて多分……恐らく……それほど目立っていなかった、きっと大丈夫だった！　という事ですよね？　そうだよね！？　まぁいいや！　そういう事にしておきたいのだ自分としては！

　そうです、自分の都合のいい解釈を持ってこの疑問は終了させておくのだ。
　そうすればある程度心の平穏が望める訳で。すーはー深呼吸。

　あっそこ！？　また見なかった事で済ませる精神が炸裂とか言わないの！

　等と言う感じで、微妙ーに頭を抱えたくなる気持ちを抑えつつ……一人二役な精神内問答をしながら、珍妙な小芝居を想像世界でで交え、無理矢理納得する流れに持ち込んだ私でしたが。
　傍らに座るツバメさんからのご要望で、棒武器を手に持ってみたいと言うお願いを受け、意識を現実へと戻して、持っていた棒武器を貸し出しする事にしました。

　いやでも確か……何か私専用装備？　っぽい状態になるみたいな効果がくっ付いている武器だった筈のような。
　えーっと……こうやって他のプレイヤーさんに手渡しした場合はどうなるんだろう？　という不安要素に気が付いたのは、既にツバメさんが棒の握り部分を手にとって眺め始めた後でした。

　少々不安な気持ちで、棒を手にしたツバメさんを眺めて１０秒程……ふむふむ？

　爆発するとか発光するとか嫌な匂いを発するとか警報が鳴るとか、そういったトラップ的な効果は発動していないご様子。ほっと胸を撫で下ろしました。

　となると……例えば、他の方が装備しても武器としての効果が無い、または勝手に私の手元に戻ってくるとか！　多分そういう感じなのかな。それならば面白そうで良し。

　そんな疑問を持っていた私の視線の先で。
　くりっとして綺麗な瞳を輝かせて瞬きしつつ、手元の棒を眺めたり撫でたりしていたツバメさんが『手元に【装備不可】というＶＲ表示が出ます……フワモさん専用装備……流石一期プレイヤーさん……凄いです』と呟いて、微妙ーに尊敬の眼差しを私に向けた状態で棒を返却して下さいました……えええとその。

　いやいやいやいや！？
　それは大いなる誤解と言うか、類稀なる勘違いと言うか、来るべくして来た間違いと言うか！？

　ああでも、状況証拠だけ鑑みると、予測可能で回避不可能で歪んだ事実というか！

　丁度良い具合に先程の報酬箱開封の儀をもって、身に付けている装備品も強そうな感じに一新してしまっておりまして……ですね？

　今まで私が行ってきた、行き当たりばったりな勢い任せの無茶ゲームプレイの実状を知らない人から見たら、確実に何か強そうな雰囲気を醸し出してしまっているのが、誤解を招く状況を作り出していしまっていて要するに完全アウトな原因で！　タイミング！　タイミングが悪いんだ！

　そう、私の見た目なんて、ぶっちゃけ詐欺ですよ詐欺、詐欺狐娘！
　狐だから化かすのは平常運転なのかなそうなのかな！？　いや何を言ってるんだ私。

　ええぃ、もう全部カイムさんが悪い事にしておこう。
　今日も敬老精神ぶっちぎりな私。ははは。

　いえいえーハハハー！　一応本職は生産の方なんですーなははー！　何て感じの言葉でツバメさんの尊敬の眼差しを紛らわし、返却された武器を受け取って腰に納めた私でありましたが。

　そんな私の言葉を受け、今度は足元を未だマイペースにグルグル周回しているコーメェに視線を向けながら、何やらツバメさんが色々と誤解していそうな雰囲気で、納得の表情を浮かべて頷いています。

　あっ……これは生産の方も凄いんだ、みたいなイメージで見られているのでは。マズイ。

　いえその、生産も正直手探り所の話ではないんですが。
　というか、スキルを覚えたら製作物のリストが見れますので、あれです誰でも簡単ですよ！？

　色々と恐縮＆微妙に混乱気味な私は、適当にその場を誤魔化すために、ツバメさんはどんな武器で戦うんですかー！？　何ていう感じの質問を、勢いに任せて投げかけてしまいました。

　すると、ニコリと笑顔を浮かべたツバメさんが即答を返して下さいました。

「一応飛び道具……弓かクロスボウを使おうかと……他は行動強化系のスキルを主軸にして……魔法は補助目的で支援系を少々」
「おおぉクロスボウですか！　知り合いで使用している方が居ますよ！」
「おお……使用感はどんな感じなのか……判りますでしょうか」
「色々と応用が利く弓の方が使いやすさだと上、みたいな事を仰ってた様な……でもクロスボウは威力は凄く高い、といった話も聞きました！」

　以前お話した際に、イ＝ヤッハーさんにお伺いしたクロスボウのお話を思い出しつつ、武器の情報に関して興味津々なツバメさんに、その時した会話の内容について簡単にお伝えします。

　あれですね、やっぱり武器は拘りをもって選択する方が多いんでしょうね。
　強さや使いやすさ、見た目等と色々と選ぶ要素は多いでしょうし。

　ツバメさんも返答の速さから察するに、ゲームを始める前から既に、弓やクロスボウを使用して闘うと決めていた節があります。私とは大違いですね。
　私から簡単な武器使用感についての情報を得たツバメさん、顎の辺り人差し指を当てて唇を尖らせる感じで『むむぅ……』と唸っております。

「んむぅ……機械弓はリロードが面倒……でも使ってる感じは機械弓の方が手に馴染むかな……悩みます」
「やっぱり、武器には何か拘りがあるんですか？」

　『サブで弓も取る……あと近接は何か小回りの利く物……うーん』等と呟いて、軽く身体を揺らしながら考え込んでいるツバメさんに、使用武器に対してどんな拘りが？　何て事を特に深く考えず軽い気持ちで聞いてみた所。

　私の言葉を受けて一瞬表情を消したツバメさんでしたが、直後に左右の口角をニュイっと上にあげる感じの怪しげな微笑みを浮かべ、良くぞ尋ねてくれました！　と言わんばかりに嬉しそうに説明して下さいました。

「ふふ……以前ＶＲのＦＰＳをプレイしていまして……銃があるなら銃が良かったのですが……類似した装備で行こうかなと……思っております」
「……えふぴーえす？　って何でしょうか？」
「えっと……簡単に言いますと……銃でドンパチして戦うゲームです」
「あーあー知ってます！　見たことあります！」

　両手に銃を持っている感じで指を動かし、口で『バンバンバンー』と言う効果音を出しつつ、ジェスチャーでもって説明して下さったツバメさん。

　プレイした事は有りませんが、その説明によって何となくですが、どういったゲーム内容なのかは把握できました！

　サイトの広告とかで見かけた記憶もありますよ！
　海外の人が凄いプレイしてる、っていう勝手なイメージが私の脳内に強く残ってるんですよね。
　あくまでも勝手な想像ですが。

　私の反応に笑顔で答えてくださったツバメさん、今度は両手で何か長い物を持って狙いを付けるようなジェスチャーをしつつ言葉を続けます。

「私は基本的にスナイパー……えっと凄い遠くから相手を撃つスタイルです……そういうプレイを好んでしていました」
「ほぇー！　何だか格好良いですね！」
「あ……ありがとうございます」

　特に何も考えず、何となく浮かんだイメージで格好良いなーと思ったので、その気持ちをそのまま伝えた所……驚いてビクリと身体を硬直させたツバメさんが、顔をほんのりと赤らめてモジモジし始めました。

　あああー！　黒い兎耳と相まって非常に愛らしいですツバメさん！
　駄目ポンコツ狐な私とは全然違いますね！　身の程を知るのだ私！
　雲泥の差とはこういう事を言うのだ！

　その後、非常ーに和やかな感じで、ツバメさんからＦＰＳと言うゲームがどういう物なのか！　という細かいご説明を伺う事になりました。

　知らないゲームの知識や体験が色々と聞けて、楽しく会話が出来ましたよ！
　プレイヤーさんと一対一で、こんなに長時間会話するのは初めてかもしれません！
　コレがＶＲＭＭＯの醍醐味か！　今、私、ＭＭＯ、してる！

　色々と専門用語？　とか特殊な略称？　が多くて、微妙に状況その他が判明しない部分等が結構沢山あったのですが、なんというか乗りと勢い？　あと楽しそうに話すツバメさんの様子込みで十分楽しかったです。あはは。お喋り女子会です。二人きりですが。

　それにしても……公園内を散策しているプレイヤーさんが多いですねー。
　皆さん楽しげにゲームプレイ出来ていて何よりですが！　身振り手振りで大袈裟なジェスチャーを交えつつ、楽しそうに微笑んで銃のゲームについて専門用語を交えつつ語っているツバメさんに、判る範囲で相槌を打ちながら楽しく会話をしていたのですが。
　コーメェが休憩の為に、テーブル近辺の周回を終えて私の足を伝ってテーブルの上へと登って来た時点で、何やらハッと表情を消してションボリした表情になるツバメさん。

　あれ、唐突にどうしたんでしょうか？
　まさか！？　何か無意識のうちに、私の中にいるもう一人の私が……ションボリするような大変失礼な事を口に出して射出していましたか！？

　そう銃の攻撃のように、って全然上手い事いえてないよ私？
　それとも、コーメェのマナポーション状態に何か不都合でも？

　寒色系のマナポーションじゃなくて、温かみのあるライフポーションにしておけば良かったかな！？　そういう理由じゃないのかな！？　えーっと！？

「その……すみません……私の事ばかり……ご迷惑だったでしょうか」

　そんな私の身勝手な不安を他所に、両手をギュっとお祈りする時の様な感じで組み合わせて握り、更にモジモジと肩を竦めた状態で身をよじり始め、ソコから止めに申し訳なさそうな感じの可愛らしい上目遣いビームを私に強烈照射してくるツバメさん。

　ぬふぅ！？　その攻撃は私に効きますよ！？

　心を落ち着ける為、コーメェの背中からマナポーションを取り外す作業を進めながら、ツバメさんの心配事に関して否定の意思を伝える為に首を振り、返答します。

「いえいえ！　全然そんな事無いですよ！？　知らないゲーム内容について色々と楽しくお勉強できましたので！　私がプレイするにはちょっと難しそうだなーとは思います！　けど！　も！」

　語尾を区切って発音する感じで強めにして、迷惑なんて一ミリも一ミクロンも感じていない事を強調しつつ、私も身振り手振りを使用して安心安全を強調した返答を返します。

　私の様子をみてホッと息を吐いて力を抜いたツバメさん。
　今度は何やら、ふっと考え込む感じで首を傾げて口元に人差し指を当てます。

「フワモさんが……ＶＲＦＰＳ……味方に弁当箱……敵にＣ４を配り歩いている光景が似合う……個人的感想ですが」
「ほほーお弁当とかあるんですかー？　何だか楽しそうですねー」
「弁当箱配りは大事です……弾薬弁当とか回復弁当等……あります」

　そんな感じで色々と有りましたが、ツバメさんが遊んでいたと言う銃で戦うゲームについての有意義な会話をひとしきり楽しんだ後。

　『時間も時間なので……そろそろ……お暇します』と少々名残惜しそうな表情を浮かべ、椅子から腰を上げてコーメェの背中をモフモフと撫でたツバメさん。

　先程と同じ様に綺麗な腰角度９０度のお辞儀をすると、公園の出口へと足を向けて訓練所方面へと移動を開始しました。私も手を振ってツバメさんの後姿を見送ります。

　んー、対象が移動中の状態でこうやって離れた所から眺めていると良く判りますが。

　周囲で散策しているプレイヤーさんと比較しても、ツバメさんはやっぱり小さいです。
　小柄です。チビッコです。スモールガールです。

　私の場合も、傍から見るとああいう感じに見えているのだろうか。

　そう考えると、何か適当プレイによる珍妙不可思議で変テコな事が発生したら、そりゃ色々と悪目立ちする訳ですね。視線誘導的な。

　地面の凹んでいる所に意識が向くと言った感じで。
　移動する凹み、それが私。

　身体サイズに関して諸行無常の理を無駄に感じつつ、小さい右手と黒いお耳をフリフリしながら、何度もこちらを振り返りつつ遠ざかっていくツバメさんの後姿へ、此方も手を振り返した辺りで。

　そろそろリアルの方での経過時間が、あからさまに危険水域へと頭から突入しているのでは、と言う大惨事一歩手前な事実に今更ながら気が付いた訳で。訳で。

　いかーん！　このままでは、またお父さんに呼び出しスイッチ攻勢を受けてしまうのでは！

　でもまだ、色々と未だに確かめる事の出来ていない私自身に関する項目が、そりゃもう目白押しで脳内で頭を抱えている私の後ろに律儀に綺麗な並びで整列して、今か今かと順番待ちしているんですけれども！？

　脳内予定先生も、自宅から顔を出して驚く状況ですよコレは！

　詳細に想像すると、阿鼻叫喚の脳内空間に見切りをつけ、ここからは予定にあった私自身についての情報チェックを進めていく事にします。

　色々適当な事を考えていると、また進行方向が斜め４５度程度ずれ込んで。
　そう、確実に思考の迷子へと陥る事は明白。

　と言うことで、ココからはコーメェの特訓も中断し、ゆったり大人しくしていてもらう方向で居て貰うとして。

　毛の隙間に差し込んで、運搬スキル成長の為に仮想荷物として代用活用していたマナポーションも、先程カイムさんから譲っていただいた袋の中に投入して保管しておきます。

　よし、後はどの程度私が成長しているのかを確認する感じですね。
　前にスキルのレベルを確認したのって、何時でしたっけ。

　首を捻りつつ思い出してみましたが……確か魔素迷宮を発見した後、山頂へ向かって移動している最中に確認したっきりじゃなかったかな。

　これってＶＲＭＭＯプレイヤーとしてはどうなんですかね？
　本当ならもっとこう、頻繁に確認して一喜一憂する感じの遊び方をするモノじゃないんですかね。

　私ってば、色々と間違っていませんですか。
　落第点にまっしぐら、じゃー無いですかね。
　うう慰めてコーメェ……ああ柔らかい。

　何時も通り自問自答で自傷ダメージを被弾して勝手に悶絶、その傷をコーメェに頬っぺたを擦り付ける事で癒していた私でしたが。

　右手だけは、ちゃんと動かしておりましたとも。
　メニューを開いて、スキルの欄をしっかりと表示させてレベルを確認ですよ。
　久しぶりだねスキル欄君。君の顔を見るのは何日ぶりだろうか。

　山登り中って事はコーメェと出会う前って事だもんね。
　そりゃ大分前ですよ。

　あの時は、もう色々と無茶な移動方法を開発したものですよね。
　結構な確信を持ってチャレンジした空中連続吹き飛ばし移動でしたが、高所恐怖症の人だったら絶対やりませんよね。

　私は人並みには高いところは怖いですけれど、全く身動き取れなくなるとか卒倒するとかそういった重度な恐怖感を抱く感じではありません、はい。

　いやそりゃ、当然ですが高い所での作業その他は、非常に危ない事だって事実は全部判っておりますよ？
　いや本当ですよ？

　そういえばコーメェで思い出しましたが、今頃キサラさんはどうしているでしょう？　もう準備万端整えて『メェとお友達大作戦』を実行すべく、足早に山岳地帯へ向けて出発してたりするのかな。

　……あれ、ちょっとまって？

　私ってコーメェと出会った場所は教えたと思うけど、どうやってお友達っていうかこうやって一緒に冒険する感じになれたのか、っていう重要な部分を教えてないんじゃ……えーっとキサラさんとの会話内容を思い出すのだ私。

　えっと確か、公園へ来た時にキサラさんがベンチに座ってるのを発見して会話して……コーメェに気が付いたキサラさんがメェを気に入って、お友達になりたいという流れになって。

　その後、何処で出現したか細かい場所をマップを確認しつつ教えたんですよね。

　その後、強い決意を固めたキサラさんが、山岳地帯へ旅立っていくのをお見送りしたんでしたっけ。
　うん、私、仲良くなる方法、教えてない。思わず片言。

　駄目じゃん！　駄目じゃん私！
　このままじゃ、折角頑張って山岳地帯を越えてコーメェと遭遇した湖のほとりにキサラさんが辿り着いたとしても、完全に無駄足じゃないかぁ！

　あああ！　砂漠でオアシスの見える場所を教えて、命がけで辿り着いたら残念！　蜃気楼で砂地でしたー！　みたいなオチになってしまう！

　いや、きっとメェには遭遇できるかもしれないから、オアシスは本物だったけど今は涸れていて水の一滴も無かった！　っていう表現の方が正確か！　いやそんな正確さはどうでも良いのだ！

　えーっとどうしたら……あっそうだ！
　私からキサラさんに連絡すれば！
　メール、メールを送って何とかするんだ！

　自分自身にしか影響の無い、細かい自分ステータスの項目チェックその他は、一先ず全部後回し！

　今は連絡をする事が先決だ！
　もう目的地に到着してるっていう事は流石に無い……無いよね？

　うん、多分無いだろうから、まず私がメェと仲良くなった方法と、あと何かしら生き物その他に影響の有るスキルで結び付けないと、暫く時間経過すると元の世界に帰還しちゃう、って事は絶対伝えないと！

　えーコミュニティの欄から……フレンドでー……あった！
　キサラさんの名前！
　ここをどうするんだろう？　突けば良いのかな！？

　何時も通りの操作感覚で、フレンドリストに記載されているキサラさんの名前部分を人差し指でつついてみますと、予想通りに幾つかのメニューが出現しました。

　えーっと何種類かは、黒っぽい表示で使えない感じですが……あった『メール』の項目！

　ここに触れて……よし、後はキー入力で文章を打って送信だね、これは現実世界でメールを送信するのと大差ないから判るぞー！

　唐突に焦り始めて、休憩所でワチャワチャ行動しだした私へ、不思議そうな視線を向けてくるコーメェの背中を軽く撫で、深呼吸をして間違わないよう文章を入力します。

　メール名は……えーっと『メェの事について』でいいかな。
　次は内容だ……えーっとまず野生のコーメェと仲良くなった方法。

　これは、私が独自に保持していた『ふわもこファーム』の知識を動員して、記憶にあった『ふわもこファーム』内で、メェの好感度を稼ぐ事の出来るアイテムとして存在した甘い食べ物……つまりお菓子を捧げものにして仲良しになったんですよね。

　生肉じゃ駄目だったと言う事も覚えてますよ。

　あとは、フルーツとかでも代用出来る可能性があるし、その辺も一応対応策として記載しておこう……よーしよし、次はえーっと。

　スキルの事はどうしよう……多分図書館でそれっぽい感じで司書さん達に質問すれば、あの【従魔】に関する本には辿り着くよね。

　となると、多分そこまで気合を入れて隠す様な事柄じゃないような気がするんですよね。
　うーんと、困ったな。

　まぁ良いや！　この辺の情報に関する匙加減は全部、キサラさんに丸投げしてしまいましょう！
　ふぅははは！　私は根っからの無精者なのだ。

　と言うことで……私が知っている【従魔】スキルに関しての簡単な説明と、このスキルを習得した経緯を書いて……と。よーしよし、コレで良いかな？

　内容をざっと一読して間違いがないか確認。
　納得の言った私は『内容を保存』のボタンを押して、記載した文章を未発送メールとして保存します。

　あとは『メールを送る』ボタンを押せば……やった！
　ＶＲＭＭＯ内にて、対プレイヤーに対するメール送信が無事成功！

　思わずホッと一息ついて脱力、コーメェを引き寄せてその背中に頬っぺたを乗せて両目を閉じ、精神疲労を回復する事に勤しみます。あー慣れない事をすると疲れる。

　もう文章打ってる最中は、指先プルプル状態でしたよ。

　なにせメールなんて、以前ＧＭさんの一人であるアインスさんに、魔素迷宮の報酬箱を贈ってもらったメールに対しての返信しかした事無かったですからね！　またもや初体験ですね！

　そういえば……アインスさんやフィーアさん、ヌルさんやシステマさんは、今頃とても忙しくお仕事で飛び回っていらっしゃるのでしょうか。一気に大量の新規プレイヤーさんが参入してきた訳ですし。とんでもなく忙しそうだ。

　実際のところは、活動しているＧＭさんが何人いらっしゃるのか、という点が未だに判りませんけれどもね。

　今まで数度行った事のある、ＧＭさん呼び出しの際にある程度の待ち時間が存在したりしますし、ウン千人、ウン万人単位で活動していたりする訳じゃ、なさそうですけれども。

　何て事を考えつつ、そんなにいたらＧＭさんの服装がカッチリとした制服っぽい事も相まって、見た目が完全に軍隊みたいかも、と微妙に的外れな思考へと意識がシフトしかけたタイミングで。

　ポロン♪　という音が耳元で発生して……あっこの音は、確かメールが届いたよー音じゃなかったかな！？

　きっとキサラさんから返信のお手紙が、私のメニューポストへ投函されたのだ！

　コーメェの背中から頬っぺたを引き剥がしてメニューを確認！　ありましたありました！　しっかり受信メール欄に【新着メール　１】という表示が点滅しておりますよ！

　それにしても、反応が物凄い速度でかえって来ましたね。
　早速内容を確認いたします。

　物凄い簡潔な文章で、甘いものは自分で消費するので持っている事と。

　それっぽいスキルである【調教】スキルを取得しようかな、と移動中に悩んでいた所だった事も書かれていました。危ない危ない！　メール間に合って良かった！

　だって確か【調教】って普通に動物っぽい感じの子達相手に使用するスキルだった筈だし、動物さん達って死んじゃったらそのまま、何だよね確か。

　つまり、出会ったメェを【調教】スキルで仲間にすると。
　普通の動物っぽい判定に、なるっていう、事ですよね？

　その考えから流れる様に……私の脳内キャンバスに、国営図書館の小柄エルフ司書であるアルシェさんが描いた、デフォルメされたメリアに矢がブスリ！　してお墓に埋葬されてしまっている絵が浮かび上がります。

　ダメダメ！　コーメェに矢がブスリ！　して埋葬とか！
　本気の悲しみで、ＶＲＭＭＯゲームやめちゃう勢いですよ！？

　不穏な絵を脳内から追い出さんべく頭を振り、メールの続きを読んで驚愕です。

　なんとそこには、ハマリ防止？　用に先日実装されたとか言う『任意死に戻りスイッチ』という怪しげな機能を利用して、即座に町へ戻ってその足で国営図書館へお勉強しに行ってきます！　と書かれていたのですよ。

　どれだけメェに魅了されてるんですかキサラさん！？

　それでは後日また！　という文章で締めくくられた物騒極まりない内容のメールを、たっぷり１０秒程眺めていた私でしたが、いやまぁ本人がそれで良いのであれば、良いのかな、と割り切る事にしました。

　きっと痛みも苦しみも無く安らかに【死に戻り】出来る機能なんでしょう。
　こうやって文章にして脳内で読むと、完全にアレな危険薬品の効果みたいで怖すぎますけれど。ハハハハ、ハハ……

　ふと、周囲で散策している人達が何だか騒がしいなぁー、なんて思いつつ周りに視線を向けますが、特に変わった事は無い様子。人通りは先程と同じ感じで多目で、先日までの公園とは一線を画す勢いですね。

　テーブル上に表示されたメニュー板に視線を戻した私は、キサラさんからの驚き内容メールへの衝撃から覚めやらぬ状態ですが、時間を余り取る訳にもいきませんので、自分のスキル内容を確認する事にします。

　さて……えーとどれどれ？


【調薬】Ｌｖ４７　【革細工】Ｌｖ２２　【騎士棒術改】Ｌｖ５　
【支援魔法　付与・劣化】Ｌｖ１３　【魔法　風】Ｌｖ２１　【従魔】Ｌｖ１２


　あれ、私の想像以上に成長している気がするぞ！？

　思っていた流れとしては、全然伸びていなくて『あーヤッパリネー』となる手筈だったんですが、いや自分が成長する事自体は嬉しい事この上ないんですけれどもね？

　とはいっても、やっぱりメインの【調薬】スキルの成長が著しい感じではあります。

　【革細工】は革の加工をサボってるので全然ですね……ココは写真機ゲットの為に行うはずの、エスメラルドさんに対するクッション現物ローン返済で成長するでしょうから、今後に期待です！

　後は【騎士棒術改】ですが……相変わらず伸びが悪いですね。

　そもそも敵を棒で殴ってない、という理由もあるんですが。
　昆虫相手は、風の魔法でビシバシっとやっていた訳ですし。

　でも迷宮突破後に確認した際、【騎士棒術改】はｌｖ１とか２だった記憶がありますし、大分成長しているのでは無いでしょうか。あれかな、やっぱり開祖であるカイムさんからの直接指導が効果大なのかも。
　これからも機会を見て、程よく特訓をつけてもらいましょう。

　あと【騎士棒術改】ｌｖ５で、また新たなるアクティブなスキルを入手しておりました！

　その名も【二連打】という身も蓋も無いモノです。

　スキル説明によると、対象を素早く２回打撃するという……そりゃもう単純に痛そう！　といった感じのものでした。何も考えず使用出来るっぽい雰囲気ですし悪くないのかな。

　相手を２回ボコボコ殴る。うん判りやすいね。

　アクティブスキルは連続で使用するときに、ちょっと待ち時間があるみたいなので、コレと普段使っている【強打】を組み合わせれば、三回連続で強い威力でボコボコって差し上げる事ができます。

　つまりラビ君の命もマッハで削れて行くのでは。
　皮集めが捗ります。ラビ君安らかに眠れ。

　【支援魔法　付与・劣化】は【魔法　風】に比べると全然成長してませんね。やっぱり存在を忘れるのは駄目っていう。おっとそう言ってる間にも適当に付与って成長を促しておかないとね。よーしよし。

　【魔法　風】は例のムシムシ天国の森内部で乱用したので、中々の伸びを見せておりました。
　そして新しい魔法も習得しておりましたとも！

　その名も【風の槍】という、非常に判り易い名称の物です。
　コレは印象通りに槍を飛ばして攻撃、とかそういう感じなのかな？

　ではでは内容を確認っと。


【風の槍】

　風魔法の攻撃スキル。
　螺旋状の風の槍を形成して対象に飛ばし攻撃する。
　対象に命中後、対象を中心とした小範囲を巻き込んで追加被害を与える。
　攻撃属性は槍部分が刺突属性。範囲攻撃は切断属性。
　カスタマイズ【○】


　ほほぅ、コレは中々強そうな魔法じゃないでしょうかね？

　【風の刃】も連続使用する際にちょっとだけ待ち時間が存在しますし、この魔法と連続で使用する事で一気に魔物へ大きいダメージを与える事も可能なのではないでしょうか！
　何より行動の選択肢が増えるという事、それだけで非常に助かるのです。

　さて次は【従魔】ですが……一応レベルが上がって１２になっていました。

　でも【従魔】のレベルって一体どの様な効果があるのでしょうか。
　アクティブスキルっぽい物も確認できませんし……まだ１２じゃ低すぎるって事なのかな。

　いや、待てよ！？
　きっとあれだ、お友達になるのが難しい魔物相手でも【従魔】スキルの成功確率が上がるとか、そういう感じのアレじゃないですか！？　きっとそうですよね！

　【調薬】スキルと同じ様に、まずは簡単だったり慣れている事で練習してから、難易度の高い対象を攻略していくとかそういう風味な！

　今なら例の鳥さんも……いや流石に無理か。

　ポコ豆のお陰で、赤の他人……いや赤の他鳥ではなく、知り合いの鳥……位の友好度ランクにはぎりぎり食い込む感じで到達している様な気もしますので、そのうち何とかなる可能性は秘めていると思います。

　多分に、自己の観測的希望が混ざりこむ確率計算ではあります。
　もちろんボス鳥さんは無理でしょう。

　でも、何かの幸運で鳥さんが従魔になってくれたとしても、あの身体サイズだと一緒に行動する際に大変じゃない？　と思うんですよね。

　普通に佇んでるだけで私と同じ位の大きさですし。
　翼を広げたら更に倍率ドーン！　ですよ。

　あれかなぁ……普段は空に待機していてもらって、有事の際には地面に降りてきて貰う、とかなら大丈夫かな。いやいや、常に空を飛んでいてもらうとか絶対疲れるよね。

　私的イメージだと、常にランニング程度のペースで走ってるのと同じ印象だし。
　まぁ……今こんな鳥さんについて考えても仕方ない事でしょうか。うん。

　イ＝ヤッハーさん達と一緒に乗ったイノシシ君も結構好きなんですが、あの子も身体がでっかいのが難点だと思うんですよね。手触りは中々良い感じだったんですけど。

　あとぎゅっと抱きしめたら気持ち良さそうな感じで。
　意外と丸っこい見た目なのがグッドです。

　……あれ、今気が付いたけれど、丸っこい生命体愛好家なのかな私。
　意識した事無かったな。まぁいいや周辺被害は無いだろうし。うんうん。
　さて、丸っこい生き物については後で考察するとして……するのかな。

　いいや、次のメインディッシュ的な確認作業を進めないとね！
　そう！　遂に確認するときが来たのです。

　それは称号！　称号ですよ！

　コーメェの称号を確認した際も、何とも凄そうな物がずらりと並んでいた訳で。
　私のもある程度期待しても良いのではなかろうかと、そう思ってるのですが。

　あれかなぁー『初めての○○』見たいな行動系のヤツばっかりだったりするかも？
　どうかなー楽しみだなー！

　何て感じで微妙に緊張しつつ、自分の称号を確認する為にメニューへ右手を伸ばしたタイミングで。

　なんだか、周囲が少々騒がしくなったので。
　顔を上げて声のするほうを見てみますと。

　あれ、イ＝ヤッハーさん達だ。

　なんというか、無骨な装備のイ＝ヤッハーさん達が公園を歩いているという光景が、何ともアンバランスでちょっと面白いですね。
　でもあれです……何でしょうかね、皆さんそれぞれ愛嬌がある感じもあり。

　つまり、何時もながらプレイヤーとしてビシっとキマっている皆さん！

　何やら周囲をキョロキョロしながら、公園の植え込みの辺りを歩いているイ＝ヤッハーさんに、何となく挨拶のつもりで右手をちょっとだけ振ってみます。
　あちらも私に気が付いた様で、ニヤリと笑顔を浮かべると休憩所まで他のお二人と共に歩み寄ってきましたので、こちらからお声をかける事にします。

「先程はどうもです！　皆さんどうしたんですか？」
「いや、ちょーっとな！」
「おぅ、すこーし、な！」
「その、アレでな！」
「？」

　何やら周囲を見回しつつ、普段とは打って変わって歯切れの悪い感じで言葉を濁すお三方。
　なんだろう、何か厄介事でもあったのかな。私に手伝える事とかかも？

　早速といわんばかりに、ザコーダさんが笑顔でいつも通りコーメェを撫でている横で、モヒカーンさん腕を組んで周囲を見回しています。
　その様子を眺めつつ一体何事だろうか、と私が首を傾げていますと。

　そんな私の耳に顔を寄せて、周囲に視線を彷徨わせつつ……内緒話するように声を落としてイ＝ヤッハーさんが一言。

「実は面倒な事があってな……場所を変えて話さないか？」
「あっはい……判りました」

　私も思わず小声で返答。
　称号確認は後回しで、とりあえず行動に移りましょうか。

　私の返答を受け、力強く頷いたイ＝ヤッハーさんに続いて立ち上がった私は、ザコーダさんからコーメェを受け取って、お三方の中心に位置取る形で公園を後にすることになりました。

　あっこのフォーメーションは、山岳地帯から下山する時と一緒ですね！
　何て事を思い出して、一人で笑顔を浮かべておりますと。

　先頭を歩くイ＝ヤッハーさんから耳を疑うお言葉が。

「実は、モヒカーンが見てた外部掲示板に、コーメェの事が書き込まれててな……」
「……え？」
「さっきの公園、やたらと周囲に人が居なかったか？」

　右を歩くモヒカーンさんが、腕を組んで後ろを振り返りつつそう言葉を続けました。
　そういえば……普段と全然違う人の量だったような。

「まぁあれだ、新規参入プレイヤー達は今日ゲーム開始したばっかりで、つまり公式掲示板は全然見れてない訳で……普段から外部掲示板を見ている訳よ」
「なるほど……」
「で、だ。まぁわざわざ外部板に、やだー公園に可愛い生き物がいるーなんて書き込んだ新規プレイヤーが出てきて、巡り巡って未発見の生き物だーっつってな、物見遊山のプレイヤーがだな」
「えっ……もしかしてあの周りにいたプレイヤーさんって……コーメェを！？」

　無言で頷くザコーダさん。
　……うわぁ！？　気が付かなかったよ！？

「まぁつまりだ、強面の俺らなら邪魔されずに救出できるだろう、って訳でゲンジに指示受けて迎えに来たって訳だ！」
「あ、ありがとうございます！」

　つまりは、あのままボケーっとあの場所で作業してたら、最初に行動を開始する一人を皮切りに、私は周囲のプレイヤーさんから質問攻めにあっていた可能性が高かったって、事だよね？

　うへぇ！？　想像しただけでＶＲ胃袋に痛みが走りそう！
　思わず顔を顰めた私の横で、ザコーダさんが顎に手を当てて言葉を紡ぎます。

「こりゃあれだな、逆にコーメェの事をどんどん広めた方が、最終的にフワモちゃんのプレイスタイル的には良さそうだなぁ……」
「えっと、すでに知り合いに一人、コーメェとの出会いとか仲良くなる方法とか、教えました！」
「ああ、なら丁度良かったかもなぁ！　世界に１匹なんてプレミア生命体、目立って仕方がないしな！」

　そうだよね、フワモコ大好きなプレイヤーさんなら、メェはきっと気に入ると思うし！

　様々なメェが町の中を闊歩している光景を夢想して……幸せな気持ちになります。
　うんうん、それが良い！

　何て感じで私が納得しておりますと、それなら外部掲示板にモヒカーンさんが代筆で、メェについての情報を数度に分けて書き込んでおこうか、と申し出てくださいました。

　渡りに船とはこの事です！　是非是非お願いします！

　と言うことで、私に用事があると言うのはこの事を伝える為と、あの場所から連れ出す為の言い訳だったという事も説明してもらいました。何だか色々とご迷惑をお掛けしてしまった。

　そう思って謝罪の言葉を告げると、好きでやった事だから気にするな！　とスーパーイケメンな返答がお三方から返って来まして。ううう、本当にアリガトウゴザイマス。

　その後、折角なのでという流れで串焼きお兄さんこと、ゲンジさんの露店まで足を伸ばし。
　モヒカーンさんからは、何時もの場所で外部掲示板にどの様なことが書かれていたのかーとか、私からはコーメェとの出会いをさらに詳しい感じでお三方に説明！　といった感じで会話しつつ。
　なんと毎度美味しいゲンジさんの屋台料理を、お三方から奢っていただくという事態に！　美味しい！
　このままでは受けた恩で圧死しそうでしたので、たっぷり持っているマナポーションをお裾分けするという手段を用いて、ご恩を少しでも返す事にしました。
　ははー！　つまらないものですがぁ！　どうぞお納めくだされー！　自分自身の心の中にフワリと浮かび上がった、申し訳無い精神に対するダメージを緩和する手段として、半ば強引に押し付けるような感じで、激しく攻撃的なおかつ微妙ーに自己中心的な志向と思考に基づき、つまりは主に私の心中世界の平和と平穏維持の為に、マナポーションをお三方に複数押し付けて平伏した私。

　そんな私の胡散臭い行動を見て、イ＝ヤッハーさん達は何故か恐縮した感じで、私の申し出を断ろうとしておりましたけれども。

　いやこれは、怪しい行動から贈呈物として差し出されたアイテムを、普通に受け取る事実そのものを躊躇っている状態なのか。

　正直な所、自他共に認める程度には胡散臭いよね私ハハハ。

　その後、数度にわたってマナポーションについての押し問答を繰り広げましたが、どうにか受け取ってもらう事に成功。奢ってもらったゲンジさんの屋台料理へのお礼も兼ねていますので！　の一言が決め手になった感じです。

　そんな感じで、お願いする掲示板への書き込み等の事を踏まえつつ、色々とワイワイ会話というか私からは説明や返答ばかりな感じの問答をしていたのですが。

　そろそろ現実世界における私の時間が、確実にヤバくて危険が危なくてデンジャラスなので、この場でログアウトする算段となりました。むしろモヒカーンさんから『そういえば時間は大丈夫なのかい？』というお言葉が来なかったら危なかった位で。

　そして、イ＝ヤッハーさん達お三方はまだまだプレイするとの事。

　私と同じ様に、土日は休日でオールナイトＶＲＭＭＯでイヤッハー♪　なのでしょうか。
　ちょっと羨ましいと思ったことは内緒です。すっかりゲーム中毒。

　ＶＲゲームで遊びすぎて寝不足でさらに体調を壊したー！　なんて事態に陥ったりなんかしたら、ちょっと注意する程度で済んでいるお父さんからのお小言が強化され、今度こそゲームプレイ時間削減命令が発令されてしまう可能性が濃厚になってしまいますので。

　程よく遊んで程よく日常生活もこなしていく感じの、私には少々難しそうな雰囲気を感じる、バランスの良い日常活動テクニックが必要になる訳ですね。

　ご飯のオカズにおける肉と野菜みたいな。
　肉肉野菜！　肉野菜！　みたいな。
　何だっけこれ、何処かで見たか聞いた感じのフレーズ。んー謎だまぁいいや。

　何故か、お三方と先程発生したコーメェ観賞事件について会話しつつ、奢って頂いたＶＲ串焼きを食べながら、今現在会話している内容と関係の無い、唐突な肉と野菜についての考察を始めた自分に自分で首を傾げる事態に。

　あれだ、晩御飯が待っているから思考が食事に傾きすぎているのか。
　肉は鶏肉が好みです。次点でお魚。
　定番のウシ豚さん達は、嫌いじゃないですがそこまででも。

　と言うことで、脳内開催のお肉談義は切り上げて、お先にこのＶＲＭＭＯ世界から失礼する事にします。

　まぁ明日は土曜日で私は休日ですし、プレイ出来る時間が出来たら即ログインする事になりそうですが。

　日曜日開催のイベントに向けて出来る事をする、そういう方向性で暫くは行動する事になりそうですけれど、まずキサラさんがどういう感じでアレなナニになっているのかを、明日確認してみないと不安が募りますね。
　多分ですが、国営図書館で本を読んでお勉強して、その後スキルを取得する辺りまでは到達しているのでは？　と思います。行動力物凄かったし。

　まぁ明日のゲームプレイ内容は明日詳しく考えよう！　と自己完結で区切りを付け、お三方にペコリと頭を下げましてメニューを操作してログアウトのボタンを押します。

　何時も通り、コーメェが私の腕の中で私の顔を見上げながら、ポヨポヨと前足を振りつつ先に消えていくのを確認。

　その後、毎度お馴染みなログイン空間である白い景色の広がる場所へと、視界が流れる様に変化していきまして。

　何事も無くログアウトを完了した私……でしたが。
　先程までＶＲ世界で物を食べていた事が原因なのか、意識を現実へと戻した私の胃袋が即座に活動を開始しました。つまりお腹が鳴りました。

　誰も聞いていない筈ですので、つまりノーカウントでお願いします。

　最近なんだろう、やっぱりＶＲ胃袋も現実胃袋も忍耐力が低下しているのではなかろうか……と謎の心配をしつつ、ウゴウゴと布団の中で恥かし悶絶をしながら、枕の感触を後頭部でゴリゴリ確認する私。

　ふと我に返って、神妙な顔つきでＨＭＤを外して両目を開き、追撃の一撃(おなか音)が来ない事を祈りながらお腹を擦りつつベッドから脱出、ゲームへログインする前に稼動させておいた暖房をリモコンを操作してオフにしてから、傍らに準備しておいた上着を羽織って自室を出ます。

　自室の扉を抜けた途端に、容赦なく襲い掛かってくる廊下のヒンヤリとした空気。
　ぉうっへーぃ！　温度差が身に染みます！

　これからもっと寒くなる季節だと言うのに、既に厳しい！

　思わず肩を竦めて、自室の出入口前で身震いした私でしたが……ふと、ＶＲ世界基準の寒さについてその場で考え込んでしまいました。

　アイテム装備品として暖房具等は存在しますし、普通ーに概念と言うか環境の特徴として『寒暖差』は存在しているとは思うのですが。

　こう、えーっと、何と言ったら良いのか。
　……冷たい空気と触れ合う事で肌に感じる物というか。
　つまり、その辺りのアトモスフィアがアグレッシブで。何言ってるんだ私。

　えーっとあれだ！　オオゥイッツコールド！　的な、ビシっとお肌が引き締まる感じのアレが無いのですよ。
　これは私がプレイヤー……つまり、あの世界でいう所の『祝福の冒険者』だからこその感覚なのかな。

　普通にＶＲ世界の住民さん達は、今私が感じている風な寒さ暑さを感じるのかな。
　そう考えた時点で、ラティアちゃんにマフラーを贈呈した事に対して、脳内にいるもう一人の私が激しい賞賛を送ってくれます。

　良い仕事をしたな私。
　よくやったぞ私。ありがとう私。

　あともしかしたら、メニュー項目から変更出来るという、例の痛覚設定的な部分なんかを操作したら……もしかして、寒さ暑さもそれなりのリアルさ加減で感じる事が出来るようになるのかも。

　えっ私は弄りませんよ？
　１７歳で弄れませんし。年齢詐称とかしませんし。しませんし。

　あーでもこうーあれですよ！

　私が想像する感じで思いつくＲＰＧゲームの熱い寒い痛い！　な定番としては！
　……例えば、例えばですよ？

　紫色で広がる泡を吹いてる毒の沼地とか。

　何故か建物内とかに存在して踏むとズビシィ！　という痛そうな音と共にダメージを受けるバリア？　とか。

　他にも、進入して一定時間経過すると毒状態になるガス地帯とか。

　何故か普通に洞窟内の床一面に広がってる真っ赤に赤熱したマグマっぽい地帯とかも。

　これも踏むとダメージを受ける感じですよね。

　……そういう場所を、主人公達は躊躇いも無く、移動したり移動しなかったりしますよね？
　うん……私がソコに行ったらと、想像しただけで心臓の所がキュッ！　てなりました。

　そもそも『マグマ地帯を踏む』って単語の語感が強靭すぎるし、そもそも主人公達もマッシヴ過ぎじゃないですかね！？　その足どうなってるの！？　ってなりますよね？

　……そして、ＶＲＭＭＯであるあのリアルな世界。
　そして今まで、見たり感じたりしたゲーム世界の出来事等を鑑みると、物凄くノリの良い雰囲気を多大に感じる運営さんの中の人、というか主にあの人(例の神様)ですよあの人(例の神様)！

　そこから導き出される一つの結論とはつまり。
　あのゲーム世界を作っている人って、絶対にお約束系が大好きだよね。という。

　定番こそ至高みたいな。
　取り合えずやっとけ！　みたいな。

　つまり今後、私が冒険に出向いていく可能性のある場所にも色々とね……ははは。

　……これ以上は私の顔が青ざめてきそうなので、この話題はここまでにします。

　強引に閑話休題。用法間違ってる？　間違ってない？
　まぁいいや気にするな私！　多分間違ってる！　信用のない自分自身！

　つまり、変温動物の私には温暖湿潤気候が性に合っているのだ、と強引にそれっぽい理由でもって結論付けて頷いた私。

　いや、寒い廊下で立ち尽くして考え込む話題じゃないね！　移動しよう！

　そして、案の定と言うか予想通りというか……やっぱりお父さんは既に帰宅済みの様で、移動先の明かりが点いたリビングの方から、テレビの物であろうと思われる音が微かに聞こえてきます。

　何となくゲームプレイし過ぎな後ろめたさから、そーっと移動しつつ右手を伸ばしてリビングの扉を少し開放、隙間から顔を半分程見せる感じでソファーに座っているお父さんに、小声でおかえりなさぁいーと声を投げかけてます。

　私の声に気が付いたお父さんが、電子端末から視界を外すと此方を振り返ります。

「お！　やっと起きたな？　今日は何時からゲームしてたんだい？」
「えっとー……ゲーム頑張りすぎちゃった！　えへへお腹空いた！」

　ゲーム開始した時間等については、微妙に言葉を濁す感じで返答を回避しておきます。

　帰宅直後に即ログインしました！
　一目散です！
　さらに学校から帰宅する時も、物凄い急いで移動しました！

　とは言えませんし。
　呆れられる事が確定しますから。ははは。

「この簡潔すぎる書置きにも書いてあったし、ご飯の準備も終わったから、そろそろ起こし行こうかと思っていた所だよ？」
「うっ！　ごめんなさーい……」
「駄目だぞ？　ゲームで遊びすぎて体調を崩さない様に気をつける事！」
「わかった！」
「うん……じゃあご飯にしようか」

　ビシっと右手の人差し指を立てる形で、私に言い聞かせる様に言葉をかけたお父さん。

　電子端末を片手にソファーから立ち上がって、左手で私が帰宅後に書き記して残しておいたメモ用紙を摘み上げながら、返事だけは元気な私の言葉に対して困ったような笑顔を浮かべた顔を向けます。

　うん、頑張るだけは頑張るよ！　本当だよ？
　その決意の証として、グッとガッツポーズを見せる感じで頷く私。

　そんな風に、半開きの扉から半身を見せた状態で未だ廊下にいる私の横を、ふぅと息を吐いて苦笑したお父さんが、スルリと隙間を抜ける感じで通り抜けて行きます。

　その際に、お父さんの手が撫でる様な叩く様な感じで、私の頭をポンポンと２回軽く触り、その手にもった私謹製のメモを此方に手渡した後『汁物を温めなおさないとね』と告げ、キッチンの方へと歩いて行ってしまいました。

　紆余曲折と言うには少々意味合いが違う気もしますが、お父さんの手から私に戻ってきたメモ書きには『ゲームしてます！　用事があったら呼んでね！　花乃枝』と見慣れた自分の字で書いてあります。

　うんあれだ、判り易いといえば聞こえは良い、けどね。

　……我ながら、内容が簡潔すぎる書置きだったなぁと今更ながら思い悩む訳で。

　いやその夕方に帰宅した際は、とにかく早くＶＲゲームの世界にログインして行動を再開し、知り合いと遭遇する可能性の高い危険地帯から離脱せねば！　と息巻いて居た訳でしてね？

　悪気は無かったんですよ本当。
　焦りがミスを産むと言う事です。
　常日頃から落ち着いて行動したい。

　その後、お父さんから発せられるゲームについてのお小言を少々小耳に挟みつつ、美味しく晩御飯を落ち着きの無い胃袋へと投入すべく、食卓の席についた私なのであります。反省はしていますが後悔はしていません。駄目娘ですね私！

　あと今日の晩御飯は和食！　って感じの和食でした。イタダキマス。

　でも和食と銘打って説明しておりますが、私ってば多分お醤油味とかなら何でも和食な雰囲気だ！　と、息巻いた勢いそのままの感じ、つまりイメージ最優先で捉えて説明してしまう思考パターンな感じでは、と常日頃から思うんですよね。

　おっと、自分の味覚がお子様なのは自覚済みですよもぐもぐ。

　つまり、味付けが和のテイストで統一されているならば、大体何だって脳内では和食区分行きの直行便案内じゃないか！　となるんではとねもぐもぐ。

　あっそうだ、お味噌風味も和食っぽいですね。はっはは雑すぎか私。

　なんて無駄すぎる感じの事を、温かいお味噌汁をふーふーして頂きつつ考えるのでありました。
　温まります美味しい。

　食事中に食材について考える……ある意味で当然の事ですが、正直私の思考パターンが傾き過ぎていて微妙に哲学風である訳でもぐもぐ。

　良いから黙って食べなさい、と言われそうで不安です。
　実際はお小言を耳に入れつつ、恐縮している訳ですけれども。
　ええぃ食事に集中しようウン。

　お味噌汁を啜りつつ、ジト目っぽい視線でざっとテーブル上を見回して、今現在私の目の前に並んでいるオカズ群を確認します。

　最初に目に付いた深めのお皿に盛られたオカズは、口に入れると程よいネバリのある絶妙な硬さに煮られた、お出汁が利いてて美味しく憎い奴である里芋と何かの煮物っぽいの。

　そのお隣には大根や胡瓜のお漬物が鎮座しておりまして。

　視界の中心に位置するテーブルの真ん中辺りにはドドン！　と焼いたお魚が。
　これはー、何の種類のお魚さんだろう。
　うーん、正直言って魚には詳しくないのです判りませんねもぐもぐ。

　後は何か、多分煮たか炒めたかした緑色の棒状物体なお野菜？　がありました。

　見た目からして確実に植物系の素材です。
　鑑定しなくても大体判りますよ。
　あっこれＶＲゲームっぽい表現！　毒されすぎか！

　口に入れて咀嚼するともぐもぐ、独特の風味がありますけれど、歯ごたえシャキシャキでお味噌な味付けをされていて、普通に美味しいです。これ苦手な人は苦手かも。

　でもなんだっけコレの名前、んーまた度忘れしたなぁ……まぁ食べれるなら良いや。
　食材情報よりも美味さ！
　即物的かつ刹那思考な食事で今日も生きるのだ。美味しいもぐもぐ。

　といった感じでお腹一杯ご馳走様した私は、いつも通りのお手伝い工程ですが……先程の事柄に関するご機嫌伺いのニュアンスも多分に含む、食器のお片づけを申し出る訳で御座いました。

　せめてお皿はあっしが洗いますぜぇーな時代劇風味の謝罪スタンスでね？
　へっへっへ旦那ーお茶も入れますぜぇーみたいな。はっは姑息か。

　お父さんに食後のお茶を注いだ後、流しへと向かった私は腕まくりをしてザパザパとスポンジ武器を駆使して食器類と格闘しつつ、流石に明日は早朝からゲームにログインする、という訳には行かない感じだなーなんて風に、どっぷりとＶＲＭＭＯの沼に足首どころか腰か胸の部分まで、すっかり沈みきってしまった思考を展開するのでありました。はっははタノシイナー！

　いやでもね、私よりも頑張ってるプレイヤーさんならば、ちょっとした空き時間等にも素早くログインして、魔物と戦闘したり生産作業して物を作ったり、アイテムを販売したりしているんじゃないでしょうか。偏見に満ち満ちた見解でしょうかね。どうなんだろう。

　というか、私は明日の何時頃に再度ゲームログイン出来るかな？

　何て事を一緒に考えつつ、そういえば明日の予定はどうなってるのーオトウサーン？　と微妙に胡散臭い口調でそれとなーく、でもなるべーく自然な感じを出す様に心掛けて、食後のお茶を口にしてユックリしているお父さんへと質問してみますと。

「そうそう！　実は明日はお得意様にお食事に誘われていてね、良かったら娘さんも一緒にどうだい、と言われているんだけれど」

　何ていう、思いがけない超強力な爆弾発言がお父さんの口から射出されて、私の延髄部分へと寸分違わず直撃、思わずスポンジを取り落としてしまいました。

「ゲームばかりしていないで、よかったら一緒にど」
「無理無理！　絶対無理！」

　それ以上言わせるかー！　という意思を強く籠めて、お父さんの言葉を遮る形で無理な事を伝えます！　

　正直それ所では無いので！
　そもそもお得意様とお食事！　とか高難易度の依頼を私がこなせる筈がないじゃ無いですか！

　取り落としたスポンジをシンクから拾い上げ、思わず力いっぱい握り締めてしまうくらいには無理案件です。私の心情を察したかのようにスポンジから泡が吹き出ます。洗剤の力か。

「そ、そうかい……？　羽瀬川さんのお誘いなんだけれども」
「……ハセガワさんって誰だっけ」

　それにしても驚いて取り落としたのが、左手のお皿じゃなくて右手のスポンジで良かった、と右手のスポンジをモミモミして落ち着きを取り戻す為に呼吸を整えつつ、ほっと胸を撫で下ろしていた私。

　何となーく聞き覚えのあるその苗字に疑問をもった私は、顔だけをお父さんのほうへと向けて首を傾げ問いかけます。

　いや、本当に確か聞いたことのあるお名前なんです。頑張れ脳みそ。

　椅子に座って頬杖を突いて此方を見ていた父さん。
　両手で何かを頭に被るジェスチャーをしながら、私に答えてくれました。


「ほら、覚えていないかい？　あの花乃枝がゲームで使っているＨＭＤをプレゼントして下さった方だよ」
「……あー！　あのお得意様？　の人！？」

　あまり信用のならない私の記憶領域の中から、今会話に出てきた対象である『羽瀬川さん』のイメージ映像を掘り起こします。えーっとそうだ、何だか感じの良さそうなおじ様だった筈！

　ＨＭＤを頂いた後、高価な物を無料で頂いたお礼を言う為に、お父さんに連れられて確か一緒に羽瀬川さんの所へご挨拶に伺ったことがあるんですよ。恐らくそうです。私の記憶では。

　それでえっと、羽瀬川さんには息子さんと娘さんが一人づついて……御宅へと伺った際に、ドアの隙間から珍しそうな物を見る視線で、４つの瞳が私を眺めていたのを思い出しました。うん確かに覚えてます。

　私が無料で頂いてしまったＨＭＤは、確かその息子さんの方にプレゼントする予定の品物だった筈なのですが、彼はお部屋に据え置きタイプで頭に被る形状のより高性能な器材が欲しい！　と言って、そのＨＭＤは要らない！　という感じで突っぱねたとか何とか。

　多分私より年下の子だったと思うけど、大分男らしい発言ですよね。
　我侭と言うか。男の子なら普通なのかな。

　まぁお金持ちっぽい豪華邸宅でしたし、ソレくらい余裕で購入できそうな雰囲気はありました。その後は中に招かれてお茶とお菓子を食べた記憶があります。というかソレ位の記憶しか残ってません。

　終始瞬きを忘れた様に、正面斜め下４５度を凝視しつつ、硬直して行動していた覚えがあります。

　緊張どころではない強烈なアウェイ感を、たっぷりみっちり堪能したとかそんな風味。

　まだ殆ど見た事もない親戚の人のお家の方が、ある程度係わり合いのある場所なので胃袋へのダメージは軽減される程度にはヤバイ。

　でも二人のうち、女の子の方は結構フレンドリーに、ピョコピョコ私の周りを動き回っていた記憶があります。何故か非常に楽しそうに。

　見た事のない人がいるー！　的な行動だったのかなと思います多分。
　珍獣発見みたいな。

　まぁそんなことは良いとして、そんな私がロボット三原則行動しか取れなそうな様な場所へお出掛けしても、食べた物の味が判る筈もないですし、そもそも明日明後日はＶＲゲームをする予定なので。うわぁ駄目女子高生の発言だぁ！　後悔はしていません。

　スポンジとお皿を手に悶絶していた私に、再度お父さんからお誘いに関しての通達が来ましたが、強硬な姿勢でお断りすることにしました。

　勿論相手が嫌いとか食事とかいってられねぇ！　みたいな酷い言い訳ではなく、ただ単にＶＲ空間とは違いリアルな世界でお食事会なんて、緊張と人見知りが強固に併発して、相互作用で私の内臓が耐えられない可能性が高いと言うだけで。私の食事はダラダラするくらいが丁度良いのです。

　お父さんも私の心情を理解してくれた様子で、一度頷くと『相変わらずだなぁ花乃枝は』と苦笑いしてます。

　うん、いつも通りだよ。
　お父さんとの食事なら、普通に問題ないんだけどね。
　あと……学校での食事とか？　ナカヤさん相手なら大丈夫かも。

　と言うことで、勢いをつけて残りの食器を洗い終わった私は、何時も通り食器乾燥機へ洗浄済みの食器類を叩き込みます。よし後はお風呂に入って予習復習して寝る！

　食器乾燥機の蓋を閉めて、誰にとも無く頷く私。睡眠は大事！

　もう少し起きて仕事に関しての調べ物をするよ、とリビングへと戻っていったお父さんの背中を見送った私は、お皿に続いて自分の体を洗浄すべく、お風呂場へと向かうのでありました。

　あっそうそう、その例の男の子曰く『ふわもこファーム』はガキっぽくてツマラナイゲーム、だったらしいですよ。ファンシー＆チャーミー路線のゲームですもんね。当然かな？